[0:00] Ян (Speaker B): И немножко скорость. Так, что, начнем тогда?
[0:07] Юля (Speaker A): Да, давайте, давайте, да. Я уже предварительно посмотрела, там есть что прокомментировать, есть что вас послушать, да, и в целом... Да, вот давайте оттолкнёмся тогда от вашего запроса, который у вас был в анкете.
[0:21] Ян (Speaker B): Это лидерство, позиция, какие-то выделить направления, потому что очень много всего. Вот я посмотрела и выделила вам три направления, то есть там в начале они идут. это волосы, вот эти все штучки, дрючки ваши. Вот можете что-то сказать, чтобы мы двигались дальше?
[0:39] Юля (Speaker A): Да, да.
[0:43] Ян (Speaker B): Сейчас я его открою, вот здесь вот.
[0:46] Юля (Speaker A): Уже все, вот интернет уже пропадает. Что это у меня или у вас? Что это такое? Начинается какая-то ерунда. Все очень плохо у нас. Зум. Отвисла я? Да, нормально. Нормально все. Если что, камеру выключим, если вдруг будет отвисать. Я хотела конкретизировать. У нас так получилось, что мы всегда были изначально клиникой косметологии, работали 7 лет в таком формате. у нас было подписчиков много, хотели это все в контенте разделять, направление лечения, но у нас и физически смешаны были разные услуги, и сейчас мы вот с новым директором, пришла девушка-директор, И мы с ней буквально еще до того, как мы с вами определили запрос, мы уже проработали этот момент и уже это запускаем. Буквально сегодня запустили перелицензирование на одном из филиалов, который у нас маленький. У нас один филиал на 500 квадратов, другой на 150. И мы сейчас все лечение увозим на второй маленький филиал. Раньше у нас там было тоже все смешано. Мы сейчас даже полностью хотим разделиться, что здесь у нас только эстетика. Мы оставляем косметологию, пластику, но здесь будет и хирургия эстетическая, пересадка волос остается.
[2:42] Юля (Speaker A): И флебология, потому что там физически мы ее не можем на другом филиале организовать из операционной, так как у нас тут операционная, седация, анестезия. А все, что касается кардиологии, терапевта, гинекологи, анализы, кто у нас еще есть... Потому что у нас и лечение не грузится, при том, что наши конкуренты загружены под завязку. Специалисты, дерматологи, например. Кстати, у нас больше дерматологии тоже будет. Классическая — это меланома. Мы сейчас будем прям раскручивать проект меланомы. И новообразование, удаление, вот это всё, что онколог там же у нас. И нам нужно это всё максимально разграничить. Такой запрос, как нам оставить всё-таки премиальность здесь, эстетику здесь, контент, потому что мы, получается, что действительно сами у себя отрубили, скажем так, кусок пациентов, потому что кто-то нас, так как есть чистые клиники косметологии, мы здесь Здесь начали сдавать позиции, что якобы мы вот этот много профиль, да, а если мне нужна прям косметология, я пойду в косметологию. Хотя у нас самый большой парк оборудования, у нас самое большое количество и пациентов, если в общем, да, вот сравнивать наши обороты, то мы самая крупная клиника косметологии, мы делаем оборот как
[4:24] Юля (Speaker A): Meet.ai Все смешано-замешано. Премиальность ушла за счет того, что мы начали вот это лечение снижать цены, какие-то акции делать. Короче, кони, люди, все перемешалось. Хотя я в маркетинге достаточно тоже давно, так как я собственник, я, знаете, как сапожник без сапог. И не хватает свежего взгляда со стороны, и мало того, не хватает все это внедрить. То есть сразу скажу, что у меня есть планы выйти с вами в работу на три месяца, скажем так, чтобы понимать задел и объем тех работ, которые необходимо выполнить. content мне не нравится, дизайн мне не нравится, вот знаете, как все вижу, все не нравится, а с чего начать, как подойти, что, как будто надо все перекроить одномоментно, и на этом как-то вот ты стопоришься. Ну вот то, что мы сейчас делаем.

[5:34] Ян (Speaker B): Наверное, вот самое главное, Юль, что я хочу вам сказать, почему у вас все такое смешанное и непонятное,
[5:42] Юля (Speaker A): А мы поставили на афишу?
[5:44] Ян (Speaker B): Я поставила. Вот смотрите, косметология и какие-то пересадки волос, криокамеры, это всё медицина прихоти над потребностями. Вот это самое, вот что первое надо разделить. А вот все, что касается гинекология, флебология, терапия, это медицина прямой потребности.
[6:07] Юля (Speaker A): Более, ну решение более конкретное.
[6:09] Ян (Speaker B): Ну это прям прямая потребность. И вот это вот принципиально главное вот это разделить. Либо по местам прям разделить, потому что эти люди... Не смешиваются.
[6:22] Юля (Speaker A): Целевая аудитория разная. Я хочу буквально конкретизировать, что к нам приходят наши ВИП-пациенты, и они говорят, мы хотим туда-обратно, в маленькую клинику, потому что здесь они видят этих бабушек, каких-то дедушек, непонятных контингентов.
[6:38] Ян (Speaker B): Конечно, это самое главное, что нужно понимать. Когда мы говорим про эстетику, косметологию, хирургию, пластику, это медицина прихоти над потребностью определенный целевой сегмент, в которых закрыты базовые потребности, и они апгрейдят себя, потому что это прихоть. Все. Там нет боли, кроме как психологической. Но я себе типа не нравлюсь. И для этого им отдельный нужен хаб. Отдельное место, отдельная стоянка с отдельными площадями, коридорами и такими же людьми, как они. Все. Вот это мы разграничиваем. Это может быть даже как бы отдельный сайт. Потому что это разные... Вы сейчас как бы даже работаете в разных рынках. Это разные рынки даже. А вот то, что касается терапии, это медицина, это другой рынок. Это прямая потребность, прямая боль. И это всегда будет, все, что связано с терапией, это всегда будет около низко-чековый или средний сегмент максимум. Потому что там закрывается боль в моменте. Болят вены, не болят, иду лечить. Все, больше я не хожу, я про вас забываю. То есть там даже другая бизнес-модель строится. То есть на чем мы зарабатываем, как мы зарабатываем, другие люди, другие сегменты и так далее. Там можно хоть вводить анализы крови.
[7:53] Ян (Speaker B): Но это все терапевтическое, всегда низкочековое. И зарабатываем мы, если по бизнес-модели... Объемом. объемом на большом охвате оборачиваемости места. Быстрый-быстрый-быстрый конвейер никто не заморачивается суперсервисом. Есть такое понятие избыточное качество. Вот тут не надо давать избыточного качества, потому что не получится одновременно быть премиальным и еще на этом заработать. Потому что люди не будут за это платить, у них нет такой ценности. То есть они не против посидеть в очереди. Все так и есть. Поэтому здесь не нужно делать сверх качество. Вот это первое, что надо разграничить и прямо убрать. Может быть это два рынка, это две разных бизнес-модели, это два разных бизнеса. Есть просто такое еще понятие зонтичный бренд. Вот вы росли-росли и не понимали как-то интуитивно, может потом дошли. По сути у вас зонтичный бренд. То есть есть зонтик и под ним два разных рынка. А еще будет третий. А еще будет третий. Есть же там как бы X5 групп. У них есть пятерочка, но при этом перекресток, азбука, вкуса. И вот они разные сегменты, но рынок один. И вот в этой терапии у вас могут быть Бабушки, женщины, дети, все что угодно, мужчины, потому что вы закрываете конкретную боль.
[9:18] Ян (Speaker B): Болит – лечим, болит – лечим. Мы пропускаем, да, вот так вот. Болит – лечим, болит – лечим. Не заморачивайтесь.
[9:23] Юля (Speaker A): Ну, с минимальным сервисом, потому что тот, который есть даже в частных клиниках, он прям отвратительный. Он ничем не отличается от поликлиник.
[9:30] Ян (Speaker B): Да, с минимальным хорошим отношением, так скажем. Да, да, да. И главное не уходить в избыточное качество, потому что там никто не оценит, в принципе не оценит, не за этим идут. Избыточное качество даётся вот в косметологии, где надпотребность, я для этого туда иду, для избыточного. И вот третье, да, что вы там хотите, пластику?
[9:52] Юля (Speaker A): Да, это будет большая на 5000 квадратов хирургия. Там и не только пластика, и общая хирургия. Ну, разного рода хирургия. Чисто хирургический центр. Да нет, там и мужчины, там и эндопротезирование. Там уже несколько тоже будет направлений. Тоже надо будет отделять пластику отдельно, общую хирургию отдельно.
[10:11] Ян (Speaker B): Надпотребность.

[10:13] Юля (Speaker A): Да, но мы сейчас про это, да, нам сейчас туда пока рано смотреть, сейчас только в процессе переговоров. А вот разобраться, задача здесь, конечно, секонечная задача. У нас загрузка сейчас 34%. Мы должны сделать до конца года, мы должны дойти хотя бы до 55%, ну и дальше дорасти до 70%, если говорить по загрузке.
[10:38] Ян (Speaker B): Это в каком направлении?
[10:40] Юля (Speaker A): Пока у нас все смешано. У нас вся загрузка также смешана-замешана. Поэтому пока сложно так сказать. Если мы разделим, мы тогда будем видеть уже загрузки реальные вот этих вот клиник наших. Пока мы не разделяли, все считали как единое целое, две клиники.
[11:02] Ян (Speaker B): Да, ну надо разделять, это прям стратегически важный момент, и тем более, что вот там я выделила, вот мы, например, хотим загрузку, да, вот прежде чем мы хотим загрузку, мы должны понять, где высокая маржа, на чем мы можем быстро заработать, то есть у вас два варианта, смотрите, либо высокомаржинальная, либо быстро оборачиваемая. Вот что пускается в рекламу. Высокомаржинальное или быстро оборачиваемое? Мы сидим и хоть в терапии, хоть в косметологии начинаем выбирать. Понятно, что в косметологии это высокомаржинальные аппаратные методы. Мы не можем рекламировать уколы, чистки. Это все неподходящая тема. Соответственно, мы выбираем. А что в косметологии быстро оборачиваемое? Это тоже что-то с аппаратами связано? Либо с телом?
[11:56] Юля (Speaker A): Ну, они все у нас, если говорить про загрузку, ну, как временную, от получаса до часа. То есть нет такого, что очень быстро и при этом, да, там низкая маржа, но это вот... А, ну вот, нашла. Splendor у нас самый классный лазер по эпиляции. Вообще лучший в мире. Самый дорогой, самый крутой. Два лазера в одном. И у него действительно скорость очень высокая. Это могут быть 15-20 минут. Средний чек порядка 6000. Ну и вот он получается хорошо в час. Три человека может пропустить, если это не комплекс.
[12:33] Ян (Speaker B): Можно найти, значит.
[12:36] Юля (Speaker A): Ну вот мы его крутим тоже, да, всячески, так-сяк.
[12:41] Ян (Speaker B): Да, слендер, вот. Ещё что?
[12:46] Юля (Speaker A): То, что мы сейчас запланировали с нашим отделом маркетинга, с директорами нашими, это вот мы сейчас, когда делаем вот эту рокировку с нашим вторым филиалом маленьким, мы оттуда забираем тело, мы туда сначала тело увезли. У нас очень большой парк оборудования на тело. Это, не знаю, там, знаете, Мскальпт, Нео, Мтон, Эндосфера. У нас много чего. Мы это все сюда забираем. И у нас, наверное, у Гоголя будет работать сразу загрузка. Гоголь — это основной филиал. У Гоголя будет загрузка, если мы вот это все перевезем, порядка, наверное, 50-55, может быть, сразу процентов. Но загрузка тренёва упадёт до процентов 10, а то и меньше. То есть у нас по факту нам нужно будет с нуля организовать вот это вот лечение, так как оно сейчас максимально проседает. У нас сейчас работает, например, один гинеколог два раза в неделю, и он практически не загружен. То есть видно, что люди не идут, они не знают, не понимают, не находят, ещё что-то.
[13:49] Юля (Speaker A): То нам нужно, вот то, что мы просчитали по нашей финмодели на Тренёво, это второй маленький филиал, у нас один кабинет под гинекологию, мы должны туда посадить 4 гинеколога, так как это 12-часовой рабочий день, то есть там по 6 часов, 2 через 2, вот мы должны 4 человека туда посадить. Этот кабинет гинекологии нам должен приносить в месяц порядка 5 миллионов. И он может спокойно это делать. Если вот четыре гинеколога, там по миллион двести, они могут делать эту загрузку, делать этот объем. Второе, мы сейчас купили, опять же, как точку, но я всегда иду сложным путем, через огромные капиксы. Я такой вот прям фанатик, мне надо бесконечно покупать эти аппараты. Покупаем мы, значит, аппарат, которого нет в Крыму, по диагностике меланом фотофайндер. Это делает он картирование кожи, самый точный с искусственным интеллектом. И на него, так как я это как продумывала, что это будет, это мечта любого дерматолога, кандидата, профессора и так далее. В Крыму нет ни одного. Это наш магнит, такой магнит для привлечение к нам самых топовых потоковых дерматологов.
[15:05] Юля (Speaker A): Мы их берем, моя была такая мысль, и сразу у нас их не надо раскручивать, за ними сразу большой поток пациентов, у них там запись сразу расписана. В принципе, вот так сейчас это все и пока нормально в эту сторону идет. Есть у нас договоренности, должны перейти, мы должны загрузить два кабинета по дерматологии. Это еще он должен приносить порядка Тоже 4-5 миллионов по-любому с удалениями, с гистологиями, новообразованиями. Это вот нам надо 100% загрузку сделать по вот этим двум кабинетам. Ещё есть кабинет один, где мы будем делать упор. Нам нужно опять же раскачать анализы. У нас нет людей с улиц на анализы. Ну, по крайней мере, вот в этом большом здании, красивом, в центре города, никому даже в голову не придёт прийти просто сдать анализы. Хотя у нас, пожалуйста, так есть. Анализы тоже могут делать и 3 миллиона спокойно в месяц. И плюс в этом кабинете еще будут капельницы, которые назначают у нас есть эндокринологи, диетологи, которые ведут программу похудения на вот этих всех наших модных инъекциях, капельницах и так далее, пептидах. И там еще капельница, просто пару миллионов. Вот это наш план, который мы сейчас... Во что мы уперлись?
[16:25] Юля (Speaker A): Нам надо перелицензироваться, получить новые виды деятельности на этом филиале. И мы сейчас подались на новую лицензию, и через три недели мы должны ее получить. У меня здесь как будто бы все понятно. Надо прокачивать. Нас не находят нигде никак. Как вы написали, ни на продакторов. Нигде нас нет. Мы нигде не в первых рядах. Не стояла такая задача. У нас всегда был фокус. Нам надо качать косметологов. Это наша основная маржа и наши основные деньги. нам надо качать пластику, нам надо качать хирургию, там, где высокие чеки. В лечение мы никогда не смотрели. Это был всегда такой побочный эффект. В итоге мы имеем простой площадей при текущей конфигурации оргструктуры нашей. Мы имеем недозагруз врачами, мы имеем полностью, вот если мы, как я говорила, две клиники суммировали, получили вот эти 34%, 32% даже в этом месяце мая загрузки. Это очень мало. Я так думаю, если мы вот это все разграничим, Мы даже хотим разграничить. Я не знаю, стоит ли уходить от бренда нашего, которому 9 лет инноваций. чтобы вот это лечение не путали с нами косметологию, сделать что-то другое, не знаю. Либо же, например, изменить. Здесь у нас клиника вашей молодости, а там клиника вашего здоровья.
[17:48] Юля (Speaker A): Как будто бы, может быть, дескриптор стоит поменять, чтобы разграничиться. Однозначно два разных контента, две разные площадки, поменять у них визуал. Абсолютно разный визуал. Здесь должен быть на эстетике, и там визуал какой-то такой более упрощённый, связанный со здоровьем, всё про здоровье. Это те планы, которые у нас есть сейчас. До созвона они нарисовались буквально за неделю. Можно здесь скалиброваться. И, наверное, конкретизирую запрос, как нам нужно себя сейчас перепозиционировать, создать какое-то такое УТП, чтобы мы все-таки вернулись в нашу премиальность. в смыслы, в контент, который будет нашу целевую аудиторию цеплять. Потому что я ваши посты смотрю, там рилсы, прям подписываюсь под каждым словом, что все мы делаем неправильно, что шутки в медицине не особо уместны, ну и все в этом роде. И как будто бы у нас какая-то кричащая история, как будто хочется как-то потише быть, про то, что все-таки премиальность, она не про...
[18:58] Ян (Speaker B): Опять же, мы про премиальность говорим вот в этом сегменте, в косметологическом, правильно?
[19:04] Юля (Speaker A): Да, да. Мы тут можем даже не обсуждать. В принципе, там всё понятно. Там надо качать продакторов, надо качать отдельные, может быть, какие-то лендинги сделать. Например, мы хотим сделать по меланоме отдельный сайт и прям туда всё наполнить всеми статьями по меланоме, чтобы кто ищет, проверить родинку, чтобы он как-то натыкался на этот лендинг отдельный. И на фотофайндер, так как он будет единственной аппарацией с искусственным интеллектом, как-то на него вести. Плюс там будут кандидаты принимать. Можем про это тоже поговорить, но в целом хочется вот этого больше про косметологию, пластику, как нам дистанцироваться от наших конкурентов, которые у нас есть, какими такими мы должны выделиться моментами, на что делать акценты, чтобы быть аргументированными на предмет у нас самой высокой цены в городе. Дороже нет, и причем и существенно дороже. Но и снижать мы не планируем. Вот прям не планируем. Хочется просто как-то вычистить все то, что мешает, и выпечить то, что мы должны показывать, прям показывать. Безопасность. У нас есть такие, как сказать, уникальные вещи, если про них так проговорить, это, например...
[20:25] Юля (Speaker A): У нас самый, у нас единственный УЗИ-аппарат, который работает точно с кожей, мы можем выводить любые филеры под УЗИ-контролем, у него именно тот высокочастотный датчик, который работает максимально прицельно. У нас есть то, что наши прям УТП, и мы это делали как будто бы мы тоже об этом не говорим, это косметология во сне. У нас у единственных есть седация, наркоз, да, мы можем делать все под наркозом без боли. То есть вот косметология без боли, как бы вот такого, опять же, у нас в Крыму нет. Если где-то есть анестезия, там нет косметологии, потому что это очень дорого лицензировать анестезию в косметологии. То есть это тоже наше такое УТП. безопасность, то, что у нас все оригинально сертифицировано. Это как будто базовый минимум, но очень много поделок в регионе стоит, даже в клиниках. Ну, короче, как-то вот определить наши целевые аудитории. Может быть, как-то через... Мы периодически делаем через RFM-анализ, кто к нам ходит. Но, опять же, это несколько целевых аудиторий. Это и молодые девушки, которые эстетика типа губы подколоть, там, максимум ботекс с Возможно, у них там жирная кожа, чистки, они что-то делают для холёной.
[21:40] Юля (Speaker A): А есть возрастная категория, которым надо прям омоложение такое конкретное, многоуровневое со всех сторон. Плюс даже мы работаем ещё с дефицитами обязательно, с генетическим тестированием. Сейчас подключаем пептиды, которые тоже работают на омоложение, на продление молодости изнутри. будто бы у нас есть все, но мы не знаем, как это оказать.

[22:07] Ян (Speaker B): УТП-то в чем? Что вы такой технологический хаб. Я там написала, что это стратегия хай-тек. То есть у вас за счет большого парка аппаратов за счет этого надо продвигаться, потому что там же самая большая маржа. То есть вот в этих как бы долголетиях, чекапах, там нет денег на самом деле. Таких клиентов очень мало. Это модно.
[22:27] Юля (Speaker A): Это типа вот модная тема, которую мы как инновация, мы всегда говорим о том, что все, что появляется инновационное в мировой практике, мы это первыми привозим. Это наша вот инновация, это про инновации.
[22:39] Ян (Speaker B): Да, но вот из того, что вот смотрите, нужно понять вот как бизнес замаркетировать под соцсети. Вот сейчас в чем глобальная проблема контента? Контент создан по технологии информирования. То есть там просто рассказывают информацию. Я не хочу это смотреть. Клиент не будет на информацию подписываться. Зачем мне смотреть информацию? А вот как проходит под наркозом или как подходит под каким-то контролем, вводится филлер и что-то про... Вот технология должна быть. То есть человек плюс технология плюс инновация. Понятно, вот эта инновация, я имею в виду любой тренд, он у вас как бы быстро начинает происходить. Соответственно, вот это и нужно транслировать. То есть выбирать те сильные стороны, которых нет у конкурентов. Вот то, что я услышала. Самое такое интересное, это под наркозом. Наверняка там есть маржинальность. Это все интересно. Филлер вводится под прицелом, под датчиком. Все это видно. Это интересно. Так же удаляется. Да, это интересно. То есть сам контент, вот можно это замаркетировать? Можно замаркетировать, да. То есть как замаркетировать долголетие? Я не знаю. Это опять уход в какое-то информирование. Вот знаете, вам надо, душно. Вот это как бы оставляется, знаете, для чего?
[23:54] Ян (Speaker B): Для внутреннего маркетинга. Когда человек приходит и внутри врач ему может раскрывать, рассказывать или для какой-то платной рекламы. Но если построить воронку охват, привлечение, вовлечение, это только инновация плюс технология. Ну и врач, который показывает что-то. Если мы это все отсегментировали, терапия осталась в другом месте, мы остались вот в этом месте. Что нужно принципиально важно, если мы говорим про контент или брендопостроение? Это, конечно, объем контента. То есть сколько нам нужно снимать роликов, контента, чтобы как бы выкупать показы и их там в ИК таргетировать, в Инстаграм таргетировать и показывать, и держать вот эту ветку? То есть какой нам нужно выбрать вообще движок для того, чтобы контент это был? Нам нужно ответить сначала на три вопроса. Кто снимается, где снимается, как снимается? Ну кто снимается? Понятно, врачи, которые снимаются. То есть все врачи готовы сниматься в виде контента?

[24:58] Юля (Speaker A): Да, да, да.
[24:59] Ян (Speaker B): Все, мы классно. Где снимается? Тоже вопрос не стоит. Снимается в клинике, это доступно, да? То есть как снимается? Вот здесь надо сразу начинать со сценариев. Без сценария мы ничего не снимаем.
[25:12] Юля (Speaker A): У нас есть контент-маркетолог, который прописывает. Отдельная единица, отдельный человек. Вот то, что вы видите, это все прописано по ТЗ. Прямо вот максимально детально, что снимать. Но у меня как будто ощущение, что не знаю.
[25:25] Ян (Speaker B): Но там нет движка, там информирование идет. То есть там нет ничего интересного для человека. Как топ-5, топ-3, это информирование, ну типа 16-й год, мы уже так не снимаем. То есть технологический хаб не показывается, не демонстрируется. То есть сценарии-то разные бывают. И соответственно мы должны понять, нам нужно снимать минимум 30 роликов в месяц. Это минимум. чтобы снимать 30 роликов в месяц нужно иметь один медиа движок или два или три но сначала можно делать там два три первый видео движок это у вас это вот но я как бы не не видела еще но мы собираем все кейс то есть если в ролике нет кейса ролик не выпускается то есть либо это другой какой-то видео движок то есть у нас условно либо идет разбор лица То есть что мы хотим продать? Технологию, правильно? Как продать технологию? То есть мы смотрим, как моделируем. Вот кушетка. Кладем человека на кушетку. Нужно нанять будет моделей, людей, которые разнотипные, что мы там делаем. Либо каких-то пригласить своих лояльных пациентов. Как продать логику врача? То есть кто-то должен сделать разбор лица. Здравствуйте, это Елена, 35 лет. Посмотрите, что здесь, что здесь. Давайте пройдем диагностику. Как показать, как работает оборудование?
[26:44] Ян (Speaker B): То есть это все нужно показать человеку, как это работает. Например, можно сделать такой... такую тему, позвать людей, у которых стоят нежелательные филлеры, и показать их при помощи вашего сканера или как?
[27:04] Юля (Speaker A): УЗИ.
[27:06] Ян (Speaker B): Да, УЗИ. Что вот нежелательный филлер. То есть должна быть в кадре человек плюс технология плюс кейс. То есть вот в одном ролике должно быть человек, технология, кейс. Всё, вот.
[27:19] Юля (Speaker A): И только такие, только кейсы? Или еще какие-то бывают другие?
[27:26] Ян (Speaker B): Это первостепенно, как только это продает. То есть остальное люди не будут смотреть информацию.
[27:33] Юля (Speaker A): Ну вот мои маркетологи говорят, нам надо на охват какой-нибудь ролик, разбор косметики, который сохраняет.
[27:41] Ян (Speaker B): Нет, это не будут смотреть. Видимо, маркетолог у вас никогда ничего не продавала. Сама продавала. своим лицом или там вообще не продавал человек то есть как продать продающий ролик это ролик когда я беру прихожу и говорю так что тут у вас за аппараты вот это проходит так это так как это показать давайте через аккаунт или по базе позовем людей у которых нежелательные филлеры проведем такие съемки всех будем классе вот показывать как работает технология а врач будет комментировать почему это опасно почему так получилось
[28:18] Юля (Speaker A): Экспертное мнение врача, то есть надо, чтобы он показывал логику, почему именно для этого.
[28:23] Ян (Speaker B): Да, логика мышления врача, да, логика мышления врача, это первый движок, да, ну то есть один. Второй движок, это, например, человек лежит на кушетке, мы делаем разбор и говорим, что бы мы назначили. Ну, конечно, мы знаем, что мы, но это, знаете, мы не продаем отдельно процедуры, мы продаем протоколы. И мы всегда говорим, вот Яна 46 лет, такой морфотип, мы назначаем криокамеру, мы назначаем это, это сейчас она идет на диагностику, потом у нас капельница. И мы не стесняемся этого, потому что мы показываем, что это важно человеку. Сколько такого надо? Два раза в год она к нам приходит, это ее протокол омоложения. Смотрите, Юля, прежде чем создать рилс, нужно понимать, как работает алгоритм инсты. В сценарии должны быть зашиты дескрипторы. То есть это ключевые слова, такие темы, ниши, которые продают нас. Например, протокол. комплексное омоложение. И мы не говорим про отдельную процедуру. Мы всегда презентуем комплекс процедур. Вот врач говорит про комплекс процедур. И мы это, такая у нас позиция, мы это продвигаем, назидаем, пропагандируем. То есть как будто бы к нам нельзя прийти просто. Ну зачем? Супер, супер. Да, я корим на то, что мы работаем, мы комплексно подходим.
[29:48] Юля (Speaker A): Иначе вы эффекта не увидите.
[29:50] Ян (Speaker B): И люди это поймут, потому что мы доказали сушилпруфом. Вот человек, ему так назначили, он будет ходить. Это могут быть модели, это могут быть ваши знакомые первоначально. У меня когда была клиника, я нанимала моделей.
[30:05] Юля (Speaker A): У нас клиника была.
[30:06] Ян (Speaker B): Здорово. Да, это не проблема. То есть люди, модели нанимаются для фото, видеосъемки. Они как бы лежат, они могут задавать вопрос, спрашивать, потому что реальный человек, он не ляжет. И вот она... Да, мы делаем разбор, и там может быть эта модель 45 лет, 50, есть возрастные модели, есть вообще всякие разные. И мы... Просим ее. То есть это же как бы сценарная тема. То есть это шоу. Это контент-шоу. Такой шоу-бизнес. Вот это движок, когда она лежит, и мы презентуем комплекс. Второй движок – это когда идет сама технология. То есть человеку делают проверять. Например, мы делаем день, когда каждый может к нам прийти. Это уже такой социальный выход бренда. Что такое социальный выход бренда? Например, мы делаем день, когда мы принимаем женщин, у которых нежелательные филлеры, и мы им говорим, почему с ними это произошло. Есть же такое, когда делают по меланоме что-то, диагностику бесплатную, людям выявляют.
[31:10] Юля (Speaker A): Да, мы тоже так делаем.
[31:12] Ян (Speaker B): Мы также можем сделать по филлерам, если у нас есть. Посадите врача, и вот она начинает, и мы снимаем тонну контента. Что мы делаем? Тонну контента снимаем из этого. И мы такой как бы социальный бренд. Просто, чтобы вы понимали, это важный социальный фактор, который хорошо продает эмпатию. гарантию и того что вы открыты и вы помогаете женщинам то есть вывод не кошкам помогаете собачьему приюту а женщинам в вашей нише следующий как бы такой может быть движок это получается комплексным и проговорили это когда у нас продается напрямую кейс У нас есть кейсы до, после, до, после. Мы собираем их с врачей, с вас, с клиники, смотрим их на Яндекс.Диске и думаем, как это превратить в историю продающую. То есть это классический стори-тейлинг. И мы начинаем писать сценарий. Это была суббота. Наташа проснулась, подошла к зеркалу и она увидела, что она больше себя не любит. Она пришла к нам, она начала это делать. Посмотрите, как было. И классический стори-тел прописываем. Врач рассказывает. Там у нас есть фото до и после. И мы продаем логику. Это был комплексный подход. Это было столько-то процедур. Это было бы столько-то визитов. Мы добились вот такого результата. Человек счастлив.
[32:38] Ян (Speaker B): Это конкретно трансформация. То есть движок трансформации. Но через стори-тейл, через эмпатию, чтобы человек соединился к нам. И вот такие кейсики. Или к нам пришла пациентка, ей было 40 лет, она хотела сделать только межбровку, но потом в процессе выяснилось, что у нее такой вот морфотип, и ей нужно делать ботекс-фулл-фейс. Иначе, если она сделает межбровку, то нижняя треть будет более активна, и тогда у нас через год будет гиперкинез в другой зоне. Вот, давайте, вот. И опять мы что-то продали. Продали какую-то идею.
[33:14] Юля (Speaker A): Через объяснение логику процесса. Понятно, что человек, когда слушает и понимает, в своей голове у него сложилась цепочка, у него включается доверие. Я понимаю, почему врач так сделал. Значит, он однозначно в моем конкретном случае также простроит вот эту некую логику и сделает все правильно. Возникает доверие. Я слушаю вас, у меня прям, знаете, И бальзам на душу, и какое-то такое вот негодование, то, что я об этом постоянно говорю, говорю, говорю, но я этого не вижу в контенте, правда. Вот как вы говорите вашими словами, доношу до своих маркетологов, сценаристов, а потом я ухожу в какие-то свои дела, которые у меня миллион пятьсот штук, смотрю, А выпускается все как под копирку, однотипное, и истории там особо нет. Спрашиваю, почему? Ой, врачи не дают кейсы. Ой, врачи там, ну, короче, не дают какие-то там, что-то они не дают. Вот всегда слышу.
[34:17] Ян (Speaker B): Потому что это нужно, Юля, внедрять на уровне бизнес-процесса и регламента. То есть это не работает так, что она сама это сделает. Вот вы сказали про криокамеру. У меня сразу, давайте сделаем тест. Давайте возьмем людей, худую, толстую, еще какую-нибудь, или разного веса, или разного роста, и проведем ролик, снимем тестирование. Больно, не больно, страшно, не страшно. А если клаустрофобия, проработаем все вообще варианты, рассказываем, что это... Возражение, да, закроем возражение все. Закроем возражения и скажем, что это коробка шока и трепета, которая превращает вас в вечно молодое существо. Мы начинаем так мыслить. Во-первых, они так не мыслят, их это не надо, они ждут зарплату просто. Во-вторых, это реально нужно внедрять на уровне бизнес-процесса. Сначала появляется общая стратегия бизнеса. Люди набрались на какие-то функции. Давай делай что-то, эффект присутствия. А вы хотите, чтобы реформа произошла. Нужно сначала презентовать новый регламент. Например, сказать, ребят, у нас в контенте будет три движка.
[35:28] Ян (Speaker B): Кейсы через стори-тейлинг, трансформация через какие-то до и после, тест-драйвы, когда будут люди испытывать на себе препараты, больно, не больно, страшно, не страшно, шок, трепет, все аппараты можно в тест-драйве.
[35:42] Юля (Speaker A): У нас еще видеоотзывы, как один из наших форматов, но их тоже, я говорю, стараться зашивать, конечно, не просто говорящая голова сидит и рассказывает, а чтобы был какой-то процесс от того, что она описывает. Если это, например, не знаю, лазерное лечение варикоза, значит, надо вставить, вот она что-то описывает, чтобы было не больно, показались операционные, как это происходит, ну, на фоне её голоса, да, вот как бы иллюстрировали то, что она рассказывает. Ну и, конечно, желательно туда же, что было до и после, вот у неё же. Она говорит, вот рассказывает, потом хопа, вот что мы получили. Чтобы это не просто отзыв был.
[36:20] Ян (Speaker B): Там можно делать по-другому видеоотзыв. История берет с человека, история ее, что она делала, сколько ей лет и так далее. Садится врач, садится она, столб, и она доктору рассказывает. То есть она не в камеру рассказывает, она с доктором коммуницирует. И она там, например, у нее начинается, то есть он тоже прописывается, как бы видеоотзыв, и она говорит, до клиники инновейшн я посещала вот это, вот это, мне ничего не помогало, я уже отчаялась, вообще у меня были там сосуды, красная сетка. Человек не запишет такой отзыв, как нам надо. Мы ему говорим, смотрите, Наташ, давайте вы сначала расскажете драматический контекст, потом как нашли решение, потом вы расскажете, как у нас все происходило, и потом выход, какой результат вы получили. Без драматического контекста отзыв не работает. То есть как мы делали, ну я в своей клинике, они сидели, и она рассказывала. И люди подсоединялись, да, она говорила там, вот мы ходили там туда, у нас ничего не получалось, я уже отчаялась, потом вообще перестала. Там всегда есть контекст.
[37:34] Ян (Speaker B): Редко когда первичка такая вау то я увидела в инсте прибежала сделала это конечно тоже такого зас можно круто сделать да то есть на что-то трендовая но вот это тоже превращается в такую тему опять это все инсценировка опять все шоу когда мы просто человеку говорим давайте запишите видео отзыв это не работает мы пишем сценарий помогаем человеку создать с нами контент с Дарим подарок какой-нибудь там шикарный. Обнимаемся и говорим, Леночка, большое спасибо, так было круто. И вот это вот все снимаем, чтобы человек даже еще и заплакал в конце. Вот нам вот такие истории нужны из серии «Жди меня», знаете, вот передачи как бы.
[38:17] Юля (Speaker A): Ну везде нюансы. Вот рассказываете, да, вроде бы все делаешь то же самое, но без углубления, без вот этих нюансов, которые решают все по факту.
[38:25] Ян (Speaker B): Но по факту да, без углубления. И вот изначально мы пишем, вот у нас такие движки. Потом мы собираем сценарии. Опять, чтобы написать сценарий, нужно хорошей копии. Драма, выход, решение, формула написания и, соответственно, что тут продает конкретно в этом сценарии. Потому что есть повествование, есть иллюстрирование. Потом иллюстрирование, как можно проиллюстрировать. И, в принципе, вот мы начинаем это превращать в бизнес-процесс. Каждый там... Ну там врач типа обязан, он не может, ну мы не даем. Как это? Вот у нас день съемки, нам нужно подготовиться. Например, каждое воскресенье последнее или суббота какого-то месяца у нас съемочный день. Мы готовимся там за неделю, например.
[39:11] Юля (Speaker A): У нас есть видеограф в штате, у которого есть график, и вот он там выходит, снимает сразу четыре врача разных, например, и так каждый день. То есть он не один раз в месяц, но он в штате, и он снимает.
[39:29] Ян (Speaker B): Это он под съемы какие-то делает или что?
[39:33] Юля (Speaker A): Это как под съемку? Ну нет, приходят в клинику, у него уже есть график съемки с разными врачами, врачи туда вписаны, каждый знает свое время, вот они приходят и по ТЗ, который делает контент, маркетолог наш, они это все снимают.
[39:51] Ян (Speaker B): Это получается такой у вас процесс, да, он размазанный во времени получается, да?
[39:56] Юля (Speaker A): Да, на весь месяц, да. У нее задача выпустить, например, там, сколько у нее, 25 рилс, вот у нее, соответственно, в графике стоят разные врачи, у нас просто их много, там, человек 30. Вот она с ними договаривается, выходит и снимает.

[40:14] Ян (Speaker B): Ну, тут видите, не получится. Тут надо как бы много всяких нюансов учесть. Вот, например, день вот этот, такой вот день назначается, когда приходят на УЗИ, да, надо сделать подсъемы, снимать. То есть надо их как-то режиссировать, получается, эти дни. Почему у вас так удобно? Потому что у вас нет того, о чем я сказала. У вас все на уровне информации. Вы хватили врача, он информацию рассказал про кремы, банки, филеры и пошел. Это не работает. А когда мы начинаем режиссировать, тут так не получится. Тут нужно выбирать 2-3 дня в месяц. Ну, то есть, например, вот у нас день, когда... И что в эти 2-3 дня?
[40:53] Юля (Speaker A): Как это происходит?
[40:53] Ян (Speaker B): Ну, что день, например, мы снимаем отзывы с людьми. Отзывы с людьми снимаем, да? Нам надо людей пригласить.
[41:01] Юля (Speaker A): Всех на один день приглашаем? Ну, у нас обычно так не бывает. Вот он вышел, его поймали. Готовы записать отзыв? Он говорит, ну да, готов там за какую-то... Всё, погнали снимать. То есть нет такого, что мы их отдельно, чтобы они приехали.
[41:15] Ян (Speaker B): Ну, хорошо, даже... Значит, нам нужно иметь всегда какой-то скрипт. на съемку отзыва?
[41:21] Юля (Speaker A): Ну да, на съемку отзыва это реально. Там примерно одинаковые вопросы могут быть.
[41:27] Ян (Speaker B): Да, там, Наталья, что там было раньше? То есть свои вопросы мы вычеркиваем, да, а сразу начинает как бы раньше было у меня вот так, да, и человек начинает как бы рассказывать. Потом на монтаже подрезается. Получается, нужно скрипт какой-то иметь для человека, если он выхватывается в моменте.
[41:44] Юля (Speaker A): Да, да, да.
[41:44] Ян (Speaker B): Потом вот, например, съемка с моделями. Я просто свои бизнес-процессы рассказываю. Я не понимаю, как можно каждый день по чуть-чуть снимать контент. У меня было два дня в месяц, и все, мы снимаем 30 роликов, и как бы все. И они выпускаются сразу, ну, какое-то время.
[42:03] Юля (Speaker A): А врачи же работают, у них же есть запись. Как это происходит? В их выходной день как?
[42:09] Ян (Speaker B): Ну, во-первых, у них это работа, их сниматься в контенте.
[42:15] Юля (Speaker A): И вот эти два часа у них ничего не записывает? Ну, график перекрывается съемкой. Но у нас так и происходит. Просто у нас их много. Получается, с этим перекрыли два часа, с этим перекрыли два часа. Вот она приходит. Ну, это не каждый день, но у нее там восьмичасовой день, но она снимает несколько врачей в этот день.
[42:35] Ян (Speaker B): Но нам даже, может, несколько и не нужны. Вот у нас типа в этом месяце снимается Наташа и Марина. Все, два врача. Все. Вот эти вот какие-то врачи у нас снимаются, например. И мы будем одни и те же лица постить? Конечно. Каждый день.
[42:50] Юля (Speaker A): Ну, что их много, каждый хочет, чтобы его показывали.
[42:53] Ян (Speaker B): Ну, а в следующий месяц будут другие врачи сниматься. Вы же контент будете делать много. Смотрите, вот сейчас есть какой-то странный бизнес-процесс. Он нерегулируем, он регулируется СММщиком. И потому что есть человек в Его надо загрузить работой, поэтому у нас вот так. Вот так не работает.
[43:13] Юля (Speaker A): А не работает почему? Потому что вроде бы как у нас же пишется ТЗ подробный, но мы уже выяснили, что они пишутся не так, как надо. Без углубления, без вот этих нюансов. Не работает почему? Вот я просто не могу здесь понять.
[43:30] Ян (Speaker B): Ну потому что я, например, говорю, Юля, мне надо пять моделей. Модели у вас будут приходить в клинику, даже если вы их наймете, они же за деньги приходят, в определенное время, на два часа. За эти два часа мы должны снять. У нас должно быть там 10 сценариев. Ну как это будет размазываться на неделю, я не пойму. Модели-то наняты, люди пришли, надо съемки делать.
[43:54] Юля (Speaker A): Ну и сегодня одну... А где их нанимают? Потому что мы так не работали никогда с наймом.
[43:59] Ян (Speaker B): Но обычно нанимается видео, ну как на Авито можно искать модели для съемки. У них стоит какое-то время там съемочный день, конечно. То есть это бизнес-процесс такой, не как вам удобно, а как надо. Вот я, например, мы их нанимаем, к нам приходят сегодня три модели. С одной мы снимаем там вот это, вот эти, вот эти вещи, да, например. Окей, хорошо. Или это будут какие-то наши подружки или подставные люди. Но они могут только в определенное время прийти. Да, определенно.
[44:31] Юля (Speaker A): У меня такой вопрос. Если их пять человек, то как их состыковать в один день? Это удобно прийти сегодня, это завтра, третье воскресенье. Ну, например. Моделям? Да.
[44:42] Ян (Speaker B): Нет, ищется один день в графике для всех. Там нет такого, как удобно. Синхронизируйтесь, это менеджмент. Мы пишем, говорим, нам нужны модели на третье число. Вот есть, вот есть, вот вы можете, да, вот на третье. Говорит, мы можем там с 10, допустим, до 15. Хорошо, мы вам оплачиваем. Значит, с 10 до 15 у нас должны быть модели, реквизит, съемка и, соответственно, врачи, которые с ними будут коммуницировать. Правильно? Смотрите, сейчас в чем вопрос? В том, что у вас просто врачи снимаются. Нет никакого менеджмента. Врача взяли и сняли. А когда посоединяются, нужно найти человека, нужно высвободить время. Или, например, нужно кого-то из подписчиков позвать на удаление филлера. Нужно кому-то снять бесплатно, как мы колем губы или что-то удаляем. Это другой менеджмент, другого уровня контент. По-другому строится съемка, поняли теперь логику?
[45:51] Юля (Speaker A): Да, у нас в основном всегда, например, как мы делаем? Есть какой-то кейс, его нужно озвучить, о нем надо рассказать. То есть кейс в каком плане? До, после, просто вот фотографии. Берется врач, который это делал, он рассказывает, как он работал. вставляются вот эти вот кадры работы типа аппарата по коже, да, и это всё озвучивается врачом, и потом выставляется до после, что произошло. Вот так это работает. То есть постфактум. Есть кейс, мы на него натягиваем историю, натягиваем процесс.
[46:24] Ян (Speaker B): Да. Ну, с кейсом легче, конечно. А где сушилпруфер, что люди на кушетке, и мы делаем разбор лица? Вот это как снимать? Вот этого нет. У нас вообще в контенте нет. Ну, так это и продаёт. Так я про это и говорю. Как это снимать? Это только отдельный съемочный, постановочный день, как в кино. Это режиссура, это люди, это реквизит, это мы все собираемся и у нас есть сценарий. То есть это так не получится. Это высвобождение конкретного дня и, соответственно, закрываются окна, что в эти четыре часа у нас нет приема, мы снимаем. Но у нас все люди понимают во имя чего и зачем мы это делаем, например, да? Поэтому здесь немного другой менеджмент начинается людей. И вот это должно у нас происходить каждый месяц, да?
[47:16] Юля (Speaker A): У меня ещё была идея, чтобы выпускать большое количество контента, сделать вот эти цифровые аватары врачей, и чтобы не врачи снимались, а они за них по тексту говорили то, что нужно. Я была уверена, честно, что у вас ролики сняты и аватарами. Настолько вы там другая, настолько вы там вот такая вот чуть-чуть роботизированная, как правильно сказать. Так он всё чётко, так вот... А вы говорите, что вы сами все снимаете? Конечно. Все эти ролики?
[47:46] Ян (Speaker B): Никакие аватары, никто не будет ничего смотреть. Просто одно дело, что человек говорит быстро по сценарию и не тратит ничью когнитивную нагрузку, время на бегание, мекание и какие-то заторможения.
[47:57] Юля (Speaker A): По телесуфлёру, да, вы имеете в виду? Или что здесь? Как он? Всё равно пока он скажет всё, что нужно сказать.
[48:06] Ян (Speaker B): Во-первых, врач видит свой сценарий, что он говорит. Он написан, и вот он, смотри, Наташа, это твои слова. Хорошо. Она подходит к ушедке, она начинает это говорить, делает разбор лица. Это лимфоидный тип, к нам пришла я на 45 лет. Это подготовка, это даже описание аватара, которого она будет разбирать. он уже как бы подготовленный и вот она разбирает как она это делает я назначила ей вот это или назначила бы вам вот это вот это вот это потому что она обосновывает и как бы говорит и давайте сегодня начнем или завтра уже вот с этой процедуры а в процессе мы как бы там начнем в каком-то графике двигаться каком вам удобно Нам надо продать логику врача при внимании решений.
[48:52] Юля (Speaker A): На этом ролик заканчивается. Просто разбор, морфотипы.
[48:56] Ян (Speaker B): И мы должны много разбирать таких людей, чтобы люди узнали свои лица. Людей должно быть много. Может кто-то из пациентов иногда будет соглашаться на такой разбор. Например, мы смотрим записи. У нас сегодня Аня, Катя, Машечка. Она лояльная. Давайте подойдем, попросим, а можно ли снять разбор лица. То есть нужно четко просто понимать, что ролики в информирование нам не подходят и запретить их снимать, потому что это бесполезная трата ресурса.
[49:30] Юля (Speaker A): У нас из залетевших, это были разборы звезд, из залетевших, вот я помню, где прям вот разбирали звезд, это вот любят такое смотреть, там вот эти вот все, у кого какой морфотип, кому надо что сделать, кому плохо сделали, у кого что там перекосило, не перекосило, ну, в общем, такое...
[49:50] Ян (Speaker B): Ну, а здесь нужно разбирать реальные люди.
[49:52] Юля (Speaker A): А развлекательный контент нужен? И в каком он формате должен быть?
[49:56] Ян (Speaker B): Нет, не нужен развлекательный контент. Ни в каком формате развлекательный контент не нужен. Так же, как информационный.
[50:02] Юля (Speaker A): Ну, то есть при Бауточке это вообще не про премиум.
[50:06] Ян (Speaker B): Это вообще даже не про клинику, не то, что премиум. Это даже не про дорогую, не про дешевую клинику. Это, в принципе, не про медицину.
[50:16] Юля (Speaker A): Это часто в стоматологиях очень много шуток.
[50:19] Ян (Speaker B): Ну потому что вы нанимаете СММщиков, которые не в зуб ногой. А что может человек сделать без стратегии? Ну вот смотрите, мой фильтр человек такой не пройдет. Вот она принесет, например, что ты хочешь снять. Вот это нет, мы такое не снимаем. Ну вот она где-то же проходит этот фильтр, ей же это разрешают делать, правильно?
[50:42] Юля (Speaker A): Да. Да, конечно. Ну все так делают, да. Все салоны шутят, все как бы. Да, да, да.
[50:47] Ян (Speaker B): И везде работает какой-то СММщик, и собственник ни во что не вовлечен. Просто эффект присутствия. А типа настоящих клиентов мы получаем в Яндексе. Вот так это выглядит у людей в бизнесе.
[50:59] Юля (Speaker A): Ну да, как визитка, ну просто надо-надо, вот пусть будет.
[51:04] Ян (Speaker B): Ну это же не все, кстати, есть очень супер классные блоги, прокачанные, осознанные, где они сильно заморачиваются контент-маркетингом, где снимают звезд, где снимают реальных живых звезд, там Серябкину типа. То есть приглашают, не знаю, Лизу Моряк, начинают с ними коммуницировать, по-разному строятся. Это же зависит от внутренней корпоративной культуры, как вы хотите создавать контент, какого уровня, что у нас можно, что нельзя и через какой фильтр это проходит, кто это пропустил.
[51:37] Юля (Speaker A): Вот от меня была поставлена задача, чтобы мы были клиникой звезд. У нас очень много звезд приезжает разных, кино, театра, чтобы со всеми договариваться. Блёданс периодически приезжает. Она, кстати, сказала, что да, она придет. Чтобы у нас мелькали вот эти известные лица. Пусть это будет там не прям разбор-разбор, но... на что согласна звезда, скажем так. Ну, по итогу у нас как-то это все тоже заглохло, но вот вы говорите, надо это качать. Если нам надо качать позиционирование, как в премиальной клинике, значит, это автоматический выбор звезд должен быть каких-то определенного.
[52:13] Ян (Speaker B): Ну, там вообще всегда должны быть либо местные звезды, там есть несколько типов звезд. Вы уже назвали селебрити. Да, то есть это селебрити там.
[52:21] Юля (Speaker A): Да, селебрити, да.
[52:23] Ян (Speaker B): Это априори любой формат. Фотография, просто она прошлась, она оплатила, она там полежала, то есть все, вот мы с ней снимаем много контента.
[52:33] Юля (Speaker A): Я еще хотела делать фотографии, распечатывать, сделать какую-то стену, да, вот делаю такую доску подсчета. Но потом вот этим же надо заниматься, но как-то у нас это отошло на какой-то десятый план. Хотя у нас очень много приезжает
[52:49] Ян (Speaker B): Активы надо собрать этих celebrity это вообще вот это социальные доказательства вот у вас всегда в ролике должны быть социальные доказательства что вы много работаете они рассказываю рассказываете как доказать что вы много работаете это люди на кушетке это видео отзывы это коммуникация с пациентом то есть врач делает назначение диагностику разбор Потом вот как продать аппараты. Например, там тест-драйвы или там конкретно диагностика, как работает, как работает аппарат. До и после везде появляется человек, социальное доказательство, технология. Кесть, это тоже человек, социальное доказательство, технология. То есть все. Информирование. Может быть, даже у меня нет информирования. Я иду все равно через инсайт. То есть какой инсайт получит человек? Даже если я рассказываю информацию в ролике, у меня стоит задача, чтобы человек получил какой-то инсайт или увидел логический баг у себя. То есть я делаю неправильно. Но вот просто мы рассказываем про крем? Нет. Или просто мы рассказываем топ-5 ошибок в домашнем уходе? Нет. Сейчас 2026 год. Уже все рассказали. Это уже все. То есть это статус.
[54:00] Юля (Speaker A): Вот, например, сейчас мы заводим пептиды. Это вот всё, что касается там спреев. Ну, знаете, да, всякие эмоции, петалоны. Мы давно уже думали, но вот только созрели. И вот нам надо об этом как-то рассказать, что теперь мы это подключаем в работу с нашим омоложением, к нашим аппаратам. И вот как бы вы это подали? Какую проблему клиента это решает? Работа на уровне клетки, например, эпиталон, удлиняет теломер, тем самым продлевая молодость клетки. То есть вот вроде бы когда такая работа на клеточном уровне, как вспомогательный аппарат, препарат. Например, там некоторые убирают воспаление системное, которое происходит в организме, из-за чего мы стареем. И, соответственно, мы менее быстро стареем, так скажем. Вот такие вот вещи. Glow, ну это вообще три пептид меди, Glow, да, есть такой пептид, там собрано несколько, три пептид меди, это, ну это кожа, это волосы, это ногти, это все, что связано вот с нашим прямым, кто-то колет и говорит, все, мне не нужен косметолог, у меня вообще все стало идеально, поуходили какие-то там возрастные изменения, если они были незначительные, то есть это как идет омоложение на клеточном уровне.

[55:21] Юля (Speaker A): И вот это нам необходимо внедрить, так как это не отдельно, это в протокол внедряется омолаживающее, где у нас есть и подготовка в виде инъекций, например, каким-то аппаратом, дальше у нас идут аппаратные методики, подключаем мы сюда пептидную терапию для усиления эффекта, то есть это всё работает как бы в синергии. Вроде как мы же не будем сейчас показывать, если мы просто начнём, вот у нас пептиды, смотрите, это glow, здесь три пептид меди, то-то-то, три пептид меди работает на это, этот пептид работает на это, это на это, вот оно усиливает ваш эффект, но получится, что мы опять будем уходить в информирование.
[55:57] Ян (Speaker B): Ну я бы писала сценарий через боли клиентов. Какие вот кожа, волосы, ногти. Мне нужен человек. Я бы брала модель, либо пациента, он должен сесть и принести мне вопрос. И в ролике она должна мне сказать, Ян, у меня что-то с кожей, волосами и ногтями. Ну там Ильяна Владимировна. То есть к врачу. То есть я разыгрываю сценку. Мне нужно, чтобы люди, как бы я говорю... Смотрите, есть такая штука, я как будто бы ей рассказываю, но простым языком, так как это происходит. То есть я бы написала 15 сценариев только об этом, заходя через боли. Или, например, она говорит, «Ты проснулась, и как-то кажется, что я уже постарела». Почему такое бывает? Ну типа доктор, доктор, почему такое бывает? Я бы говорила, смотрите, старение это вообще как бы хронический воспалительный процесс. Он протекает постоянно, он у нас у всех есть. В какой-то момент действительно, я ей рассказываю, но люди смотрят РИОС.
[56:52] Юля (Speaker A): Другой формат подачи.
[56:55] Ян (Speaker B): И я говорю нормальным человеческим языком, объясняю ей, не бойтесь слова пептид, репептид, это вам не надо. Главное, что вам нужно усвоить, что это протокольная процедура. Вы приходите, вот это делаете, и через время у вас происходит вот это. Смотрите, Любой сценарий, он пишется по технологии Pain More Pain Hope Solution. Он не пишется, как захотел человек. То есть в копирайтинге есть очень много формул. То есть это боль, больше боли, проблема, решение. Вот он собирается, потом человек подтягивается. Например, чтобы это была женщина 45 или молодая, с ногтями, с волосами. И я через них... ей рассказываю что тут важно эмпатия врача и харизма спикер в кадре должен быть харизматичной ну красиво это и вот как бы и все и я объяснила человек понял говорит пошлите работать я готова там что надо делать смотрите вот так выглядит аппарат вы ложитесь и я начинаю работать все И вот мы снимаем много таких рилсов через коммуникацию. Доктор, а скажите вот это, а это что такое? А почему у меня вот это произошло? А почему я вдруг увидела темные круги под глазами? Раньше такого не было. У меня ничего не менялось.
[58:18] Ян (Speaker B): И ей врач как бы объясняет про хроническое воспаление, про дефициты или про какие-то еще вещи, как работает теломер. Это, кстати, даже не надо. Наоборот, надо говорить, смотрите, объясняю простым языком. Дальше я бы внедрила движок «Медицина на салфетке». Но в принципе можно на салфетке нарисовать клеточку. Вот она, смотрите, молодая, потом у нее все, водичка из нее утекает, она сморщивается, ей тут не хватает, мембрана становится такой супер проницаемой, надо ее укреплять. И вот как бы как бизнес на салфетке. И вот камера бы снимала салфетку, это был бы эффект удержания внимания. Так, у меня что-то зависло. Юля?
[1:00:50] Юля (Speaker A): И Так, я вернулась. Это надо было, вот закон подлости. Решил мастер интернет в клинике настраивать. У нас сегодня барахлит. И вырубил все Wi-Fi, а мобильный не работает у нас. Я говорю, быстренько включите мне все, как было на час еще.
[1:07:39] Ян (Speaker B): Ничего не делайте. У меня важный звонок. Ой, вообще смех.
[1:07:44] Юля (Speaker A): Да, на чем мы остановились? Да, это я поняла по сценариям. Потому что важно не что делаешь, а
[1:07:53] Ян (Speaker B): Так, опять у нас зависание. Алло. Зависла. Так, зависла Юля. Так, я тут первый раз. А, да? Так, включили. Первый раз такое.
[1:12:46] Юля (Speaker A): У нас сегодня весь день проблема с интернетом. Вызвали мастера. Вот он только пришел, а там что-то делает. И все, короче, вообще поломал.
[1:12:54] Ян (Speaker B): Даже если показать экран, открыть чат.
[1:12:57] Юля (Speaker A): Ну, по крайней мере, он прям реально стабильно работает. Вот сейчас я даже просто на мобильном интернете... Я диктофон на другом телефоне включила рядышком, чтобы записать то, что мы сейчас проговорим. Нормально. Ну что, давайте дальше тогда.

[1:13:19] Ян (Speaker B): Сейчас вот это подрезюмируем. То есть как бы мы делали, чтобы не завершать какую-то супер реформу, мы должны понять, что нам нужно поменять формат. И как бы... Мы, например, думаем, что в этом месяце мы хотим продать через контент. Мы думаем объемом. Нам нужно снять 25 роликов. Мы хотим продать, например, криокамеру, то есть от аппаратов идем, протоколы омоложения, какие-то еще аппараты, все вот это наперечисляли. Следующий вопрос, который у нас стоит, как мы можем это доказать, что это работает. Например, у нас есть несколько кейсов, мы на это собираем, что мы хотим сделать. Второе, нам нужны люди, а кто будет сниматься? Потому что один врач, это скучно, люди не будут смотреть. Какой мы выбираем формат, чтобы людям донести эту суть? Ну, первый формат, как будто бы человек пришел на прием, врач отбивает возражения, либо рассказывает про сложную технологию простым языком, да, то есть и человек начинает понимать. Второе, мы рассказываем какой-то кейс, то есть было это через историю, была Наташа, она там сделала, она пришла, она ушла, вот это у нее получилось, да. Следующий человек – разбор на кушетке. Продаем клиническое мышление и логику врача. Это самое трудное.
[1:14:39] Ян (Speaker B): Пока мы не продадим клиническое мышление, люди не поймут ценность протокола, технологии, подхода. То есть мы кладем каких-то людей на кушетке, делаем разбор клинический, почему мы что-то назначили. Следующее. Вот у нас получилось, например, пять таких сценариев, пять таких, пять таких. Мы разбили. Мы должны как бы… Начало очень важно, да? Мы можем говорить… Сколько нужно процедур, чтобы избавиться от каких-то возрастных изменений? Вот кейс, мы сделали вот столько-то. Или человек может прийти, одно и то же спросить. Доктор, а сколько мне нужно процедур, чтобы у меня все прошло? Врач может рассказать. То есть формат меняется разный. Или, например, кейс. Почему этой пациентке мы назначили 200 единиц ботокса? Другой кейс. Почему этой пациентке мы никогда не сделаем ботулинотерапию? То есть от обратного идем, рассказываем историю. Почему мы в 35 лет назначили полимолочную кислоту, например, или криокамеру? Смотрите, в косметологии все работает через один крючок, один – любопытство. И вот это сколько, почему, как правильно сделать или как правильно подбирать протокол, это вопрос, это и есть любопытство. Человека заставляет это смотреть.
[1:16:03] Ян (Speaker B): Почему они смотрят разбор звезд или будут смотреть ваши разборы? Это любопытно. А что будет в конце? Почему столько назначили? А сколько это стоит? Вот эти все вопросы, да? То есть мы раскрываем это через форматы. Форматы, видите, меняем, разные форматы делаем. На кушетке вопрос-ответ. У нас два кейса, тест-драйв, аппарат. Но всегда идем от того, а что в этом месяце мы продаем. Не все подряд. У вас очень много месяцев.
[1:16:30] Юля (Speaker A): А мы пытаемся все запихнуть, все процедуры, которые у нас есть.
[1:16:34] Ян (Speaker B): Не надо, не надо. Выбираем 3-4 процедуры, этого достаточно. И раскрываем их под разным форматом. Мы не можем с одного рилса, мы все не продадим все равно. Вот эту криокамеру мы можем продавать под разным форматом. Человек может подойти и спросить, а что это такое? Врач может рассказать, а давайте сделаем тест-драйв. И вот снимаем, она говорит, а вам холодно? Нет. А как это выглядит? А вам страшно? Нет. Вот понимаете, да? То есть, или мы говорим другое. Почему этому пациенту мы никогда не назначим криокамеру? А здесь мы говорим про противопоказания. Почему в каждый протокол омоложения мы включаем криокамеру? Мы говорим, потому что это важно для этого, для этого. И вот 3-4 направления, 2-3 врача достаточно. Не надо там делать... Потому что у вас всегда, в принципе, и контент должен видеть холодный человек, а не текущий подписчик. Холодный всегда. То есть задача РИУС приводить холодную аудиторию.
[1:17:34] Юля (Speaker A): Вот.
[1:17:34] Ян (Speaker B): И думаем потом, когда уже все сценарии готовы, как где-то снимать, как это сменеджерить в один день или в два дня, чтобы это не размазывать. В принципе, здесь уже менеджерская задача стоит. Но когда вы понимаете, что у нас в месяце снимается 2-3 врача, а не все врачи, это на самом деле легче даже.
[1:17:57] Юля (Speaker A): Понятно. Ян, а можете сделать разбор нашего визуала? Вот вы же смотрели, что-то же вам понравилось, что-то нет. Чтобы это было тоже хотя бы немножко понять. У меня такое замыленное уже состояние, что мы вот что-то делаем, что-то не нравится и не понимаю, что не так. Чего много, чего мало по визуалу.

[1:18:21] Ян (Speaker B): Сейчас я открою снова.
[1:18:21] Юля (Speaker A): По поводу блогеров. Мы их берем на амбассадорство. У нас нет такого, что у нас блогер вообще что-то продает или нас рекламирует открыто. Если мы заключаем контракт, это лидер мнения, он должен именно ходить к нам по графику минимум два раза в месяц. освещать это у себя максимально нативно в сторис, просто рассказывать через свою жизнь, зачем он пришел, что он сделал, что он хочет. Ни в коем случае даже запрещено прям открыто рекламировать, говорить, переходите в инновацию, здесь классно, вот такое прям запрещено. Только вот встроенная в жизнь история. Поэтому мы через блогеров никогда ничего не делаем. Розыгрышами набирали какую-то первичную аудиторию, потому что у нас заблочили все аккаунты, И мы делали розыгрыш опять с такими очень премиальными компаниями и приурочивали. К дню рождения у нас был в клинике, где у нас отель дарил посещение. По-моему, что там у нас было, не помню. В общем, такие брали тоже нашего позиционирования компании, которые все знают, они позиционируются как премиум. Вот такие делали розыгрыши, чисто подарки от двух-трех наших партнеров, друзей, так скажем, и приурочивали к большому празднику. Или же к 8 марта, мы вообще так больше не делаем.
[1:19:37] Юля (Speaker A): Вот 8 марта, может быть, день рождения клиники, Новый год. Мы в эту историю не ходим. По поводу акций стараемся делать комплексы, где мы что-то даем в подарок. Это если быстро пройтись по маркетинговым каким-то моментам, где мы покупаете 500 линий ультраформера, подарим 200 волюмера, чтобы получился более выраженный эффект. Короче, как добавочную ценность какую-то добавляем. Скидок просто не бывает. Скидки у нас за опт бывают. Это на курсы процедур, например, эндосферы или лазерной апелляции. Ну вот такое. Больше у нас так скидок мы и не делаем. Но в то же время вы считали вот эти баги, что есть определенные вещи, которые убивают позиционирование. Вы же зашли как новый подписчик, и вот вам это бросилось в глаза. Значит, это наша логика, а для подписчика, наверное... Что-то мы идем куда-то в масс-маркет визуально, какими-то своими вещами.

[1:20:42] Ян (Speaker B): Да, идем. Смотрите, значит, что у нас как бы... Во-первых, у вас все врачи красивые, харизматичные, интересные, то есть они на камере хорошо смотрятся. Но когда мы покупаем страничку, это же визуала мало, это вот как бы я только... Все, дальше я не хочу. Я не понимаю. Есть такое понятие мотивация на подписку. У меня нет мотивации. Потому что тут нет разборов, нет кейсов. Тут каждый люд должен быть кейс, кейс, кейс, кейс, разбор. Человек на кушетке, человек тут. Я должна как бы понять.
[1:21:11] Юля (Speaker A): Человек как будто обучиться мышлению косметолога, чтобы быть подкованным и чтобы меня не развели, например, в какой-то клинике, где мне что-то предложат, а я не пойму, надо мне это или не надо. Я хочу получить вот это мини-обучение, насмотренность для того, чтобы уметь различать навязывание услуг или же это действительно мне нужно.
[1:21:32] Ян (Speaker B): Вот это называется growth marketing, это выращивание потребителя. То есть для того, чтобы его вырастить на ваш чек и уровень аппаратуры, его нужно не информировать, его нужно реально обучить быть профессиональным клиентом или профессиональным заказчиком. Вот я же вас обучаю маркетингу через контент. Да. Но вам не нужен мой нарратив, потому что у меня движок такой циничный. Потому что это бинго, я хочу эконом-аудиторию отметать. Поэтому у меня очень много цинизма, пафоса. А здесь нам нужна эмпатия, но нам нужен человек из народа, чтобы приходил. Человек пришел из народа и говорит, Елена Владимировна, а что такое там Филлеры, они правда там рассасываются или нет? И врач ей это будто бы объясняет. Но на этом он учится. То есть вот этого нет. То есть вот этот формат, получается, о котором мы говорили, вот его нужно... Сейчас, одну секунду.
[1:22:36] Юля (Speaker A): Ничего не трогайте. У меня сейчас всё работает. Пожалуйста, полчаса ничего не включайте, не выключайте. Полчаса, да?
[1:22:44] Ян (Speaker B): Да. То есть вот это мы как раз-таки с вами обговорили. что визуал вроде как ок, но нам нужно от информирования перейти к образованию.
[1:22:54] Юля (Speaker A): А шрифты, цвета, вот если прямо углубиться, много шума, мне кажется, он такой какой-то шумный, много деталей.
[1:23:04] Ян (Speaker B): Потому что он разноплановый. Нет, вот это то, что вам кажется разным, это разнобой форматов.
[1:23:14] Юля (Speaker A): Это хорошо или плохо, разнобой форматов?
[1:23:17] Ян (Speaker B): Это плохо. Нам нужно всего три формата. Кейсы, человек на кушетке, человек... Тест-драйв.
[1:23:25] Юля (Speaker A): Да, ну и тест-драйв, приходит, спрашивает.
[1:23:28] Ян (Speaker B): Сейчас нет единого формата. Есть просто информирование. Дается какая-то информация. Причем она дается то вот тут, то вот так, то вот сяк. Люди как бы разные. А если мы понимаем, человек только посмотрел, опять формат, и у него якорится, что вот здесь вот постоянно такие форматы. Здесь постоянно разборы, здесь постоянно ответы на вопросы, здесь тест-драйв. У него якорятся форматы. То есть вот формат, формат, формат. И вот, в принципе, так запускается контент-шоу. Он становится однородным. Потому что каждый второй, третий рилз — это опять узнаваемый формат. Опять узнаваемый формат. Да, там могут меняться врачи, но формат-то узнаваемый.
[1:24:09] Юля (Speaker A): Форматы выдерживать, я поняла.
[1:24:11] Ян (Speaker B): То есть формат надо выдерживать. То есть вы вообще человек, который должен держать вот так яйца маркетингу, потому что это всегда почему-то думают, что маркетинг это творческий процесс. И от этого он расползается вот так вот.
[1:24:23] Юля (Speaker A): Хаотично. Вот у меня ощущение, все хаос какой-то. Нет системы в этом. Системы нет.
[1:24:28] Ян (Speaker B): Вы выбрали три формата, все, мы выбираем другие форматы. Не разбираем звезд, мы не смешим, мы ничего не... У нас вот такой формат. Нам нужно, это называется инфотеймент образования без запроса. Вас клиент не просил Делать его профессиональным заказчиком. Вы дали ему кусочек образования, за счет чего он получил знание, лояльность, доверие и пошел в барокамеру или куда надо пойти. Потому что он понял через условную подставную мариванну, чуть-чуть похожую на него. Если ей это сделали, у нее сработало, у меня сработает тоже.
[1:25:02] Юля (Speaker A): У нас, например, есть такая диагностика, 3D-диагностика, с которой мы начинаем всё наше, нам её нужно продать, то есть у нас это точка входа, потому что там, ну вы наверняка видели, на чёрном фоне, просто он выдаёт такой чёрный фон, и лицо в 3D, которое крутится вот с разных сторон, это не вот эти дешёвые, где там морду засовываешь, она там что-то сфотографировала, такое... а именно 3d модель которую можно крутить вращать и на ней мы опять же оцениваем до после да вот что что произошло там он показывает и формате глины когда лицо как глина и там объемы хорошо видны как уменьшились и сосудистая сразу там вот она красная тут уже не красная пигмент видно как изменился видно как изменились объемы там показывают минус там 60 миллилитров ушло с этой зоны она прям синим подсвечена вот, соответственно, мы там убрали этот жир, например, который был, и его не стало, то есть можно еще, я так понимаю, вот у нас большой экран компьютера, да, и врач прям делает разбор на вот этом 3D, то после кейс, она прям показывает, на нем можно прям рисовать, он такой тачскрин, вот смотрите, вот здесь вот у нас вот было вот так, стало вот так,
[1:26:12] Юля (Speaker A): Опять же, мы здесь поработали ультрафорами, поставили на эту зону, например, там 200 линий, мы здесь подтопили жир, смотрите, как у нас ушла вот эта зона. А здесь мы поработали комплексно вену сверста, который сработал на пигмент, на сосуды, и мы получили ровный тон лица. Здесь, ну, то есть вот прям разбор делать какого-то кейса на 3D тоже, да, можно формат такой вести? Потому что мы его... Но это не живой человек. Тогда что, нужно взять живого и объяснять ему на примере этого пациента на мониторе, что произошло.
[1:26:45] Ян (Speaker B): Да, что произошло. То, что вы назвали, это называется визуальное моделирование ситуации. Ситуация, может быть, еще не произошла, критическая, плохая, или наоборот произошла, и вы ее моделируете, ручкой рисуете, показываете. Это визуальное моделирование. Вот сейчас вы уже как бы начинаете штурмить по-нормальному, и у вас как бы появляется расширение. Вот движок, вот движок. Но вы их записывайте, имейте в виду, но не стремитесь сразу все движки запустить, иначе опять будет хаос. Да, то есть вот давайте научимся сначала общаться через третьего лица. Не напрямую в камеру, а через третьего лица, через пациента подставного. Вот хороший движок. Когда много людей в кадре, социальное доказательство. Смотрите на рилс. Человек есть, с которым общаемся? Да. Доказательства есть? Да. То есть до и после будут или доказательства, что человек есть, что клиенты есть? Да. Технология обсуждается? Под какой протокол проговорим? Да. Трансформация? Да. То есть вот чекаете вот так. Логика есть.
[1:27:54] Юля (Speaker A): Почему мы пошли таким путем? Почему врач выбрал не это, а это в данном конкретном случае?
[1:28:00] Ян (Speaker B): Любопытство есть вначале? Крючок любопытства. У нас сегодня Наташа, и мы ей никогда не назначим лобоатоксин. И вот почему. И врач объясняет кейс. Потому что у нее вот такой лимфоидный тип. Мы сейчас наполим, она течет. Надо сначала слить воду, поэтому она у нас пойдет у нас сюда, туда, туда. А вообще мы ей приготовили вот такое все клиническое мышление. Вот за что платят большие.
[1:28:22] Юля (Speaker A): Здесь вот сразу знаю, я давно прошу так делать врачей. Сейчас мы все свои фишки расскажем, все свои протоколы расскажем, и все пойдут так делать. Все конкуренты, мы их обучим. Они нас смотрят, а все нас смотрят. И вот будут делать, как мы. Вот такое возражение у врачей. Как бы вы его отработали?
[1:28:39] Ян (Speaker B): Это психологическая проблема. Это не возражение.
[1:28:42] Юля (Speaker A): Вообще на этом не заморачиваться. У них есть какие-то наработки, они там за ними гонялись, ездили куда-то там и за большие деньги обучались, им там какую-то фишечку, секретик сказали.
[1:28:54] Ян (Speaker B): Ну, унесите их в могилу, будьте бедными. Ну, тут как бы, ну, в чем прикол? Задача врача — это просветительская работа. Даже если ты что-то узнал, это, смотрите, это из разряда «я боюсь продавать, я боюсь камеры». Вот как это решается? Это психологическая проблема. Ну да, сто процентов. Да, это не та проблема, которую решает маркетинг. Боишься? Ну, твои проблемы. Умри бедным, я не знаю, без пациентов, без славы. Тут, во-первых, нужно думать так сильно хорошо о людях, что кто-то пойдет это повторит, потому что все это талант. На самом деле косметология – это талант. Руки, голова, клиническое мышление, умение видеть причины, следственные связи – это неповторимо. Это даже если кто-то повторит, это будет не так. Вот, и так не получится. Поэтому здесь, наоборот, вот эта открытая кухня, как в ресторане, не просто же так сделали открытые кухни. Вот вы заходите в ресторан, шеф-повар готовит в открытую, видите такие открытые кухни?
[1:29:53] Юля (Speaker A): Да, да.
[1:29:55] Ян (Speaker B): Эта культура прозрачности — это сугубо маркетинговый инструмент. Его однажды сделали для того, чтобы зритель смотрел, формировал доверие и рассказывал. Опять же, какие-то страхи закрываются.
[1:30:08] Юля (Speaker A): Там чисто, а там повар в перчатках, а там в шапочке он.
[1:30:14] Ян (Speaker B): Открытая кухня – это то, что надо вообще всегда делать маркетинг конкурентоспособный, то, что не сделают конкуренты. Зачем делать то, что конкуренты делают? Надо всегда делать очень сильный левел-ап, растяжку большую. А наши конкуренты смогут нас переплюнуть? Нет. А если мы открыто заявим, сколько чего, сколько стоит, сколько полет, не нужно слишком хорошо, Юля, думать о людях, что пойдут они и повторят, у них нет условий.

[1:30:41] Юля (Speaker A): Какая ваша позиция? Цены озвучивать, чтобы сразу опять же отсекать те, кто не может себе это позволить, например. Говорить, что такой протокол стоит, вот мы там столько-то, столько-то, вышел в такие-то деньги. Всем же интересно, сколько стоил такой протокол омоложения, например, да?
[1:30:57] Ян (Speaker B): Моя позиция озвучивает цены и даже не для этого.
[1:31:01] Юля (Speaker A): И формировать опять же готовность какую-то, не знаю, или как это назвать.
[1:31:10] Ян (Speaker B): Во-первых, смотрите, когда вы говорите о цене, это во-первых, смотрите, цена закрывает несколько вопросов. Во-первых, она презентуется и человек становится морально готовым, что есть в мире такие цены. Это первое. Второе, Это круто, вы показываете яйца. То есть вы лидер или нет. У лидера не стоит вопрос, говорить о ценах или нет, открывать свои протоколы. Он не параноик, он лидер ниши. Он показывает все, потому что он лидер.
[1:31:42] Юля (Speaker A): И он не боится, что его кто-то повторит, кто-то там скопирует, что-то пойдет сделает.
[1:31:47] Ян (Speaker B): Потому что у него всегда есть Юля, которая на шаг впереди. Люди не могут, они максимум что могут повторить, Публичный маркетинг, но они не повторят скрытый. Я же не знаю, как у вас на самом деле строится бизнес-процесс, команда. Они это-то не понимают, что это на самом деле неповторимо. Вот эти кадры, вот эти люди. То есть смысл копировать форму, если ты не тянешь по содержанию. Лидер всегда. Да, мы презентуем цену, морально люди готовы к цене. Но каждый ролик наш... Он полезный, информативный, он помогающий людям. И люди понимают, что вы не просто хапуги, а вы учите людей, образовываете, у вас открыто, у вас технологично, у вас круто. Вы проводите какие-то социальные дни. Вы кому-то помогаете? Вы что-то удалили кому-то бесплатно?
[1:32:40] Юля (Speaker A): Какие-то социальные проекты тоже доверие формируют определенно. Просто есть такие сложные случаи, которые мы берем, но мы особо о них не говорим, что мы ведем пациента благотворительно, так скажем. Ребенка рубцы лечим, или девушка у нее гемангиома на все лицо мы ей удаляем.
[1:33:03] Ян (Speaker B): Да, надо говорить. У лидера не стоит, вот мы лидеры или нет, вопрос денег. Он все показывает, он показывает яйца. И другие это не смогут сделать.

[1:33:11] Юля (Speaker A): Это психология. Как нам косвенно, не то чтобы косвенно, через контент создать ажиотаж в клинике? Что я имею в виду? Чтобы люди не так легко отменяли свою запись. Большая проблема у всех, наверное, что процент отмены стремится к 20%. Запись есть, за сутки подтверждаешь, она летит процентов на 20-25%. И человек считает, это прям чувствуется, да я запишусь вообще в любой день, перенесите без причины, там не знаю, приеду там в следующий раз. Ну тут смотри, тут надо не вот с этой на самом деле проблемой работать, она всегда будет.
[1:33:56] Ян (Speaker B): Она решается только тем, что вы становитесь лидером мнений, и как бы все к вам хотят. Первостепенная причина-то в другом.
[1:34:04] Юля (Speaker A): Пока у нас не будет загрузки такой, чтобы она была настоящая загрузка. Потому что у нас есть такой врач, у которого загрузка 110%. То есть ему приходится, не то что приходится, у него запись на 3 месяца вперед, но иногда она сильно, которым надо, она открывает доп. часы, получается загрузка там 110%. Она не хочет их открывать, но они настолько там вот прям горит у них. И у нее отмен переносов очень мало, потому что они знают, что они в следующий раз запишутся через два месяца. То есть, что раньше они не попадут. Получается, что только вот они, ну вот мы говорим там нашему отделу продаж, да, играть определенную игру там, хотя бы поиграть. Ой, как все плотно, не знаю, куда вас поставить, давайте сейчас я поищу, дайте мне там 30 секунд. Ну, например, не сразу записывать. А, да, давайте я вас там перенесу.
[1:34:53] Ян (Speaker B): Это можно делать, это искусственно создаются условия, как у нас барьеры. Это да, то есть я сейчас пойду уточню, посмотрю, есть ли место или нет. Да, это можно делать, такие триггеры, но это же на моменте записи.
[1:35:07] Юля (Speaker A): На моменте записи, но может быть в контенте какие-то есть фишки, которые можно показывать, и это будет говорить о том, что у нас полная загрузка и к нам не попасть, или такого не существует.
[1:35:20] Ян (Speaker B): Но полную загрузку вы можете показать только, когда у вас постоянно... Вот сейчас вообще как будто вы не работаете, просто информируете. Вот ролики с людьми, с людьми на кушетке, работа кипит, опять работа, вот работа... Да, да, да, поняла.
[1:35:32] Юля (Speaker A): А так сейчас мы сидим делать нехрен, пишу ролики, чтобы хоть кто-то ко мне пришёл. Вот такая история получается. Я одна, видите, сижу, вот не знаю, чем занять своё время.
[1:35:43] Ян (Speaker B): Да, да, да. А тут у нас все время как будто бы опять пациент, опять рассказ, опять кейс, опять кого-то укололи, а я, флома, да, у меня включается, что вот. Потом мы можем говорить, искусственно говорить, что это наша самая продаваемая услуга. Вот вы же меню в ресторане открываете, там всегда есть рекомендации от шефа, шеф рекомендует хит-продаж. Это же неправда. Это просто нужно вот этот вопрос, потому что маржинальное, хорошее, косты маленькие.
[1:36:07] Юля (Speaker A): Да, да, да.
[1:36:09] Ян (Speaker B): Вы можете тоже создавать какие-то хиты продаж на месяц. Условно. Ребят, вот на этот сейчас ажиотаж вообще не попасть. Очень вот там все время это самая любимая процедура наших пациентов. Самая любимая. И вот там кейс, какое-то кейс подтверждение, кейс подтверждение. Вот опять идет Наташа на нее. Как вам? Вы уже который раз идете? Она говорит, ну я вообще всегда на нее хожу. А что вам нравится? И вот таким способом. Ирлочки вешать на какие-то процедуры, которые на самом деле могут вообще простаивать.

[1:36:42] Юля (Speaker A): Поняла. Ян, давайте пройдём по этому файлу, который вы написали. Вы давали комментарии по рекламным бюджетам. У вас там были свои на этот счёт мысли?
[1:36:57] Ян (Speaker B): Я давала рекомендации. Если мы хотим каких-то премиальных клиентов, Вот смотрите, у вас там, вы же гоните поток первички? У вас он есть, в принципе, вы же написали. Да. Стоимость лида там примерно 2 тысячи, да, насколько я помню? Да, да, да. Стоимость клиента?
[1:37:18] Юля (Speaker A): В этом месяце прям дорогой вышел, 6 тысяч. Ну, для нас это прям много, обычно 4-4 500. Но это из платного лида. Мы отдельно берем всех пациентов и весь маркетинговый бюджет на них делим. Там, конечно, выходит немного, тысячу с чем-то. А если мы говорим про конкретно платного рекламного лида, куда мы деньги прям вложили в рекламный бюджет, то он выходит уже клиент в шесть. Но многие еще в работе, там они еще, ну это вот надо тоже нам пересмотреть саму систему фиксации, потому что кто-то еще не дошел, кто-то записан, дойдет, например, в июне.
[1:37:59] Ян (Speaker B): Ну вот смотрите, я-то выписала вам премиальные косметология, то есть тут также получается Customer Acquisition Code 6000, при том, что чек должен быть 30. То есть смотрите, можно рекламировать... Что-то дешевое можно рекламировать дорогое, например. Когда мы рекламируем дорогую процедуру, естественно, лид будет дороже. Но у вас и чек будет дороже. В чем логика? Не получится получить дешевых лидов на дорогую процедуру. Вот эту, наверное, надо логику разорвать. Если мы хотим рекламировать пересадку волос, это будет клиент дорогой, но и чек будет дорогой. То есть вот в чем логика. Что все хотят? Просто дешевых лидов. Так не бывает. Почему? Почему эти лиды дорогие? Потому что этих людей меньше. Платежеспособных клиентов просто меньше. За ними все охотятся. Они, в принципе, дорогие. Но у них и чек дорогой. То есть если мы говорим про премиум, то мы выбираем какие-то премиальные косметологические услуги. Да, у вас сам лид будет 2000. Вот тут вот написано в табличке внизу. Customer acquisition cost 6-8, может быть, но тогда то, что мы рекламируем, должно стоить тысяч 30, чтобы экономика билась. Да?
[1:39:21] Юля (Speaker A): Да, да.
[1:39:23] Ян (Speaker B): Ну вот что мы рекламируем? Morpheus, Full Face, Ultraformer, вот что-то такое супердорогое, например. Или какой-то комплексный чекап лица можно рекламировать, либо комплексный протокол омоложения, который забирает. Но я пишу всегда, рекомендую рекламировать аппарат, потому что она высокомаржинальная. И она интересна, там технология есть. То есть технология всегда лучше продается, чем просто человек, врач, визит, диагностика. Потому что люди знают, они стремятся, у вас много технологичности всякой.
[1:39:56] Юля (Speaker A): Ну а как, например, в том же Директе можно рекламировать, не знаю, ультраформер или там вольнюмер из дорогих аппаратов, да? Многие не знают, что это такое, они же проблему свою ищут. Соответственно, это нужно как-то завязывать на лифтинге, лифтинг без операции.
[1:40:14] Ян (Speaker B): Без операции, без осложнений, лифтинговая лифтинга, которая подтягивает... Без реабилитации, там без отёков, там ещё что-то. Подтянуть овал лица, убрать брыли, разгладить морщины, побороть возрастные изменения, разгладить носогубки. Конечно, сначала боль. Продуктовое обещание. Ну, там, например, быстро, либо сразу, либо промежуточный эффект виден после третьей процедуры. То есть, да? Ультраформер – это что? Это все лицо, это верхняя треть, какую-то зону. Можно даже маленькие лентинки по зонам поделать. Ну, то есть зона глаз, например, безоперационная, там, лефаропластика, если есть такой аппарат. Вот это хорошо работает в практике, как бы скажу. Все, что со словом лифтинг хорошо работает, все, что со словом брилли хорошо работает, все, что со словом подтянуть овал лица хорошо работает. А дальше за этим может быть вообще любая технология. И Morpheus, и Altera, и RF, и вообще любая технология может написать.
[1:41:16] Юля (Speaker A): Через боль. Ну вот я про это хотела. Просто сказали аппараты рекламировать. Я думаю, что прям в лоб ультраформер приходите.
[1:41:22] Ян (Speaker B): Ну то есть нет. Боль, технология, потом какой-то лендинг, где можно полистать до и после. И заявка. Да, и отправлять заявку.
[1:41:36] Юля (Speaker A): Да, поняла. Еще у меня был такой к вам вопрос, как вы считаете, какой оптимальный состав отдела маркетинга для клиники, ну вот такого формата, как у нас, например, так как у нас сейчас просто есть такой момент, что у нас фонд очень завышен, и маркетинговый отдел, ну вот я просто брала недавно аудит, от коммерческого сети Фомина, знаете, наверное, ну сеть клиник Фомина, есть там у них коммерческий, вот, и, собственно, она сказала, что на тот рекламный бюджет, который мы осваиваем, ну, грубо говоря, там, не знаю, 150 тысяч рекламный бюджет, а фото у нас стремится к 600 тысячам, ну, то есть только на маркетинг, что это очень такая раздутая история, и у нас действительно много всех, и сейчас вот непонятно, как это нам оптимизировать. То есть у нас есть директор по маркетингу, который практически руками ничего не делает, заточен на лиды, у него KPI это лиды, это роми от 200%, ну то есть стоимость лида, количество лидов план, стоимость лида и роми на 200%, и соответственно у нее там выходит 250 тысяч, например, зарплаты. Вот Дальше у нас есть привлеченные, это все таргетологи, директологи, которые работают конкретно по директу.
[1:42:59] Юля (Speaker A): Ну, есть Яндекс.Карты, есть подрядчики по SEO, которые делают сайт, да, постоянно его там поддерживают, обновляют, перестраивают, SEOшники, у них тоже 65 выходит, у подрядчиков у этих зарплаты, там, не знаю... наверное, 1080, если это мы каких-то три направления ведем. Есть у нас контент-маркетолог 65 тысяч, она, значит, пишет ТЗ, составляет контент-план ТЗ и потом пишет посты. Есть дизайнер 1050, который дизайнит обложки в сторис. Есть 1045, это видеомейкер, у нее вот 25 рилс, это ее как бы KPI. Ну, еще карусели наделает дизайнер. И, собственно, есть еще тот, кто выкладывает сторис. Ну, у нас же несколько площадок, не только там Макс, и Телеграм, и ВК, несколько групп. И вот везде вся эта выкладка и сторис, тоже тысяч на 20-25. Ну, и вот это все набегает, так я всех упомянула, или, может быть, не всех. набегают вот эти суммы. Это нормально или это ненормально? Вот тот состав людей, который я озвучивала. Может быть, они должны больше выдавать единиц контента на эти деньги? Я не знаю. Вот ощущение, что мы очень много денег тратим на маркетинг. Нет?
[1:44:20] Ян (Speaker B): Ну, смотрите, это очень... Как-то создавалась, наверное, какая-то в этом логика была. Просто она... Как вообще это выглядит в реальном режиме? Сначала искра – это бизнес-стратегия. Сколько бизнес хочет заработать в месяц, в год и так далее.
[1:44:36] Юля (Speaker A): Это все есть. Декомпозиция по месяцам, планы.
[1:44:40] Ян (Speaker B): Потом маркетинговая стратегия по каналам. Мы пока не берем фото. Компетенция и ресурсы – это откладывается. Например, у нас есть канал основной трафика. Это прямая коммерческая реклама. Допустим, Яндекс. Что конкретно в Яндексе нам интересно? Например, таргет SEO, да? То есть, что мы делаем? Вот эти две вещи.
[1:45:01] Юля (Speaker A): Ну, Яндекс.Карты у нас очень хорошо работают, Яндекс.Карты. Ну, у нас там бизнес-продвижение самое там дорогое.
[1:45:08] Ян (Speaker B): Ну, вот Яндекс.Карты, Яндекс.Таргет. Если вот вы паралендинги, вот мы написали, это же Яндекс.Таргет, это же Яндекс.Директ. Я там распределяю, как бы, глобально. И, соответственно, например, таргетированная реклама ВК. У вас это прямой канал трафика. Дальше коммуникационные площадки. Это Инстаграм и Телеграм или Макс. Ну, допустим. Зачем они нужны? Зачем они нужны?
[1:45:43] Юля (Speaker A): Например ну приходят тоже заявки с и макса из телеграма на макс создавался когда телега телеграм блокировались то чтобы там часть это маленькие маленькая аудитория максим дублируется туда контент с телеграма
[1:46:04] Ян (Speaker B): Зачем они нужны? Я хочу понять, в чем у них логика? Там закупается реклама на эти крамалы.
[1:46:10] Юля (Speaker A): Перегоняются с инстаграма, там какие-то разборы делают врачи, отвечают кружочками. Там много у нас именно живого такого материала, ответы на вопросы подписчиков. Ну и получается, перегоняются с инсты. Прямого такого нет ничего. Просто как кому удобно читать канал, они читают канал. Кто сидит в инсте, сидят в инсте, например.
[1:46:38] Ян (Speaker B): Ну, вот нужно понять логику, какая задача. Для меня, ну, я бы это резала, это какой-то вообще рубик, ну, не нужно.
[1:46:46] Юля (Speaker A): Что бы резали?
[1:46:48] Ян (Speaker B): Telegram с Максом.
[1:46:50] Юля (Speaker A): Как каналы? Ну, вот у всех клиник они есть, и как это у нас не будет?
[1:46:55] Ян (Speaker B): У вас не будет, да. У всех есть. Поэтому они у всех есть, у каждой приходит и говорит, а у всех есть я тоже хочу. А зачем? То есть вот у тебя есть прямая реклама.
[1:47:04] Юля (Speaker A): Ну как визитка, присутствие, не знаю.
[1:47:07] Ян (Speaker B): Вот все, видите, вас не убедишь. Тратьте деньги дальше. Да, то есть вот как бы это же, вот так и работает маркетинговый инцест. У них есть я тоже хочу, у них есть я тоже хочу. А это же без расходов она ничего не дает, потому что без нее ничего не изменится. Без нее у вас ничего не изменится, поверьте мне. Если вы это отрежете... Это не прямой источник лидов, трафика и так далее. Ничего не изменится. Но у вас существенно изменятся косты. То есть они существенно изменятся. И, соответственно, мы смотрим дальше. А какая у нас задача на Инстаграм?
[1:47:46] Юля (Speaker A): Лиды. Прям у нас хорошо лиды приходили. Сейчас не могу сказать около 60 в месяц. Это, конечно, мало. Конечно, надо больше. Но были, когда там было больше. Сейчас поменьше. Ну лиды, да, растить.
[1:48:02] Ян (Speaker B): Растить лиды. Чтобы растить лиды, нужно растить охват. То есть API, который должен стоять, это рост охвата и смена формата. То есть если мы в подписчиках и в охвате помесячно не растем, значит наш контент-маркетинг не работает. То есть на сколько тысяч мы выросли, на сколько 100 подписчиков подписалось, сколько. То есть на каждый канал как бы идет какая-то метрика. Сколько с него пришло людей. С инстаграмом не надо прощаться, не надо никуда перегонять людей, кроме как в директ записаться или на сайте записаться. Люди так не ходят. Не надо их, пожалуйста. Это, конечно, ваше дело, но вот все, кто открывается с нуля, я прям всем запрещаю заводить телеграммы и макс. Это бесполезная статья расходов. Потому что у вас есть, если Яндекс, ВК, Таргет с прямым захватом льда и Инстаграм, он должен делать только охват. Охват вас должен волновать. И люди должны в директ записываться. В одной сети должна закрываться вся инфраструктура. Если она не закрывается, то у вас же не инфобизнес, что надо человека перевести в канал коммуникации, записать ему подкаст, он такой прогреется и купит курс за 100 тысяч. Так не работает.
[1:49:16] Ян (Speaker B): Вам нужно делать внутри Инстаграма такой формат контента, который вы как на сделку, да, сразу. То есть вот эти разборы, да, то есть меняем этот формат. Получается, чтобы снимать такой формат, как должен быть устроен бизнес-процесс? Ну, по мне, бизнес-процесс должен устроен вот так. То есть вот СММ, это вот сценарии, это снимать. Если это сценарии кто-то пишет, еще и СММ есть, это опять Лебедра Кощука. Это должен делать один человек. Один. Он должен написать контент-план, сменеджерить людей, сменеджерить съёмку и выкладывать контент, поддерживать этот срок.
[1:49:57] Юля (Speaker A): То есть один человек должен сам писать контент-план, полностью под ключ закрывать соцсети?
[1:50:05] Ян (Speaker B): Да, если полностью под ключ закрывать соцсеть, одну, Инстаграм, полностью под ключ закрывать.
[1:50:12] Юля (Speaker A): А дублировать ВК он может, этот контент, или нежелательно уже?
[1:50:17] Ян (Speaker B): ВК должен быть отдельный СММ, потому что там всё завязано на таргетированной рекламе, правильно? Ну да. Судя с ВК, это выше таргет, там же нет органики. То есть, смотрите, контент создаётся, да, он дублироваться может ВК, но он передаётся как бы другому человеку. которая, например, берет эти вилки и как таргетирует, делает охват, может включить рекламный кабинет и таргетировать наш контент или создать рекламу. То есть, если у вас в инсте все не закрыто на одном человеке, значит, человека нужно другого найти. Этот человек может стоить, я не знаю, 80 тысяч в месяц, Ну что там еще другого? Вот он должен написать контент-план на месяц и сказать, Юля, в этом месяце мы продаем лифтинг, триокамеру, вот все, что мы с вами обговорили. Давайте я сейчас напишу сценарий, мы наджерим съемку, что нам понадобится. Модели, но монтаж она не делает. SMM никогда не делает монтаж. Монтаж делает монтажер. Снимает ролики видеооператоров. То есть это разные люди делают.
[1:51:23] Юля (Speaker A): Получается, что все равно на одном не завяжешь.
[1:51:29] Ян (Speaker B): У нее могут быть такие свои подрядчики. Сейчас выглядит иногда так работа, что вы нанимаете СММщика, он как будто бы как стоить может там... У нее есть, например, монтажер, который монтирует контент. На одном я имела в виду, что там не нужен отдельный сценарист, режиссер, хореограф. Это она делает. Но у вас же есть видеограф, он снимает, монтажер, он монтирует. Тот формат монтажа, который вам нужен, это 600 рублей.
[1:51:58] Юля (Speaker A): Скажите, а вот у нас рилсмейкер, она же снимает и монтирует. Это не один человек должен быть? Или это другого вообще формата съемка должна быть? Профессиональная какая-то, не на телефон?
[1:52:12] Ян (Speaker B): Не на телефон. Поэтому я и говорила, что у вас бизнес-процесс непрофессиональный. То есть видеооператор приходит. Что делает SMM? Она стратегически держит вас за яйца. В одном формате, в одном движке вы создаете и никуда не расползаетесь. Есть стратегия. Она не может рандомно придумать рилз. Не может. Она может придумать только сразу 25 рилз в тех форматах, которые мы сказали. Понятно, да, логика? Вы снимались, идите на монтаж.
[1:52:45] Юля (Speaker A): Почему это связано не на рилсмейкере? Это же есть, все снимают, приходят на телефон со светом, с петличками. Почему вы считаете, что должен быть профессиональный, с профессиональным оборудованием? Это по-другому выглядит потом на экране. Это видно, что снималось на профессиональную камеру?
[1:53:06] Ян (Speaker B): Да. У меня же видно, что в камеру.
[1:53:08] Юля (Speaker A): Но у вас в студии.
[1:53:10] Ян (Speaker B): Ну, это студия. Могут приехать в клинику. Какая разница-то? То есть этот же оператор приезжает в клинику с суфлёром, со светом, со всем, и вы все красиво выглядите, у вас сразу как бы к чеку X2.
[1:53:24] Юля (Speaker A): То есть это просто сразу осчитывается, вот вы видите, например, клиники, которые снимают на телефон, да, у них девочки обычные там, видеографы, и видите, когда это делается на профессиональную камеру, правильно? Вот вы прям можете отличить. Я никогда не задавалась тем вопросом, а на что снято? Это снято профессионально или это снято видеографом на телефон?
[1:53:46] Ян (Speaker B): Конечно, это видно сразу. Смотрите, видно, когда за этим стоит системность и процесс. Это видно. И видно, когда это спонтанная съемка. Вот раз что-то сняли, это тоже видно. То есть в этом нет как бы процесса. Не для клиента, он тоже это понимает, что не особо тут старались. Все вот как-то между собой происходит, вот так делают. Просто когда появляется видеооператор, Появляется то, о чем я с вами говорю два часа. Бизнес, процесс, оператор к вам не будет ездить каждый день.
[1:54:20] Юля (Speaker A): Конечно, конечно. Да, это девочка в штате с ним.
[1:54:23] Ян (Speaker B): Месяц и все. И говорит, Саша, до свидания. У него съемочный день 5 тысяч стоит. Он вам за два дня, вы уже жопу обмыли, должны снять 40 или 25 роликов. Все. У вас два часа. Вы готовитесь. У вас по-другому начинаете работать на других вибрациях. Потом все это быстро сняли, в монтаж отдали, там, монтажеров может быть один или два. Тот формат монтажа, который нам нужен, это 600 рублей вопрос. И, соответственно, вы понимаете, что вы тратите. А SMM что делает? SMM пишет сценарии, смотрит, чтобы соблюдались форматы, собирает кейсы, собирает все, что нужно для реквизита, для монтажа, может быть, ищет моделей. Менеджерит процесс, договаривается по времени. То есть это менеджерская очень сильная работа. Знакомиться с этим оператором, он приходит, менеджерит процесс, смотрит, как это выглядит картинка, чтобы не было такого, как я один раз снимала своих врачей. Мы снимаем, снимаем, а у врача постепенно пояс развязывается, развязывается, развязывается. Да хрена раз снимали, а потом смотрим, а она стоит как... с развязанным поясом, и нам надо все переснимать. А кто за это был ответственный? То есть все чекает, чтобы все было четко на площадке.
[1:55:41] Юля (Speaker A): Ян, а вот что касается карусели, вот сейчас же я говорю, там Инстаграм хорошо карусели продвигает. Как вы относитесь вот к формату карусели?
[1:55:50] Ян (Speaker B): Карусель — это прикрытие, когда нечего делать больше. Когда люди не хотят быть публичными, нет такого, что карусели взорвали рынок. Такого нет вообще.
[1:56:00] Юля (Speaker A): А если мы говорим про какой-то формат, который через карусели можно разобрать, куда можно видео засунуть, может, какой-то кейс или тоже нет? Не стоит в эту сторону общаться?
[1:56:09] Ян (Speaker B): Это не то, как у Латышкин труд. Снимайте рилсы. То есть рилсы лучше продают. Видеоконтент всегда лучше продает. Карусели делают кроты. Когда не добрали объемом контента. Вот я делаю карусели, когда мне нужно их закрепить, или я не добираю объемом контента. То есть я смотрю на платку, у меня всегда полтора миллиона охват. Если у меня начинает снижаться, я не добираю контента, значит. Мне нужно что-то быстро делать, я в процессе придумываю карусель, потому что я снять просто не могу. У меня съемочный день один раз в месяц. Чайнер делает, и я как бы выпускаю. То есть все. Вот мы считаем вот так. А вот так, чтобы карусель взорвала рынок, такого не бывает.
[1:56:52] Юля (Speaker A): А если говорить буквально в двух словах на наш вот этот вот непремиальный формат, так скажем, да, который у нас про лечение, там тоже всё мы снимаем рилсы вот по такому же сценарию, или там что-то по-другому как-то строится, попроще лечение подаётся, или тоже через истории, через истории болезней, через какие-то разборы ситуаций?
[1:57:14] Ян (Speaker B): Ну да, ну вот смотрите, это мы с вами вот так вот голубым по Европе. Да, да, да. Вызначение вообще, когда появляется первое, это появляется большая табличка. Контекст, мотивация, боли, мечты, страхи. Она записывается полностью, слепком собирается с ниши, с целевой аудитории, и из нее берется контент, как содержание, и вкладывается в какой-то формат. В человека, в рот, в движение, в картинку, да, то есть форма потом придается. И там точно так же. Технология, боли, которые вы решаете. И там можно снимать. В чем прикол профкамеры? Потому что это быстрый бизнес-процесс. Неразмазанный. То есть за два дня можно снять все, что вы хотите, и отдать на монтаж. Когда постоянно кто-то болтается и делает подсъемы, процесс размазанный во времени. Малоконтролируемый и непонятный. Мне лично, как системному человеку, это непонятно. Мне нравится. Мне лучше... на один день закрыть на три часа клинику и все снять, и понимать, зачем я это делаю. И все. Там, ну, точно так же, да. От боли, что мы ждем, какие проблемы, зачем это людям, почему важно сдавать анализ.
[1:58:28] Юля (Speaker A): Ну, форматы, которые мы проговорили, они такие же, там, два человека в кадре, например, там, разбор какой-то ситуации, ну, то есть, вот все, что мы озвучили до этого. Понятно.
[1:58:38] Ян (Speaker B): Да, просто боли другие, боли какие-то другие будут, более простые боли, да. Более там без пафоса говорим. Ну там место просто другое будет.
[1:58:46] Юля (Speaker A): Да, да. Оно не такое. Оно как раз таки вот эти пациенты, придя сюда, они пугаются. Морской аквариум, там люстры шикарные, вот это всё. То есть они вообще не понимают, куда они пришли. А там всё поскромнее, попроще. Как раз вот под формат вот такого диагностического лечебного центра. Хорошо, можно в двух словах рассказать про ваше сопровождение. Я-то поняла, вы сейчас в отпуск уходите. Но в целом, чтобы понимать, как у вас выстраивается вот это трёхмесячное сопровождение, кто вам нужен из людей. У вас есть такой формат в продаже?
[1:59:26] Ян (Speaker B): Да, двухмесячный.
[1:59:27] Юля (Speaker A): Двухмесячный. 300 тысяч, по-моему, да, два месяца. Ага, то я перепутала.
[1:59:33] Ян (Speaker B): Смотрите, это как раз сопровождение по построению вот этого процесса.
[1:59:38] Юля (Speaker A): То есть вам нужен человек, который SMM, который это лидирует, и вы как бы его направляете, да?
[1:59:46] Ян (Speaker B): Это не так работает.
[1:59:46] Юля (Speaker A): Нет, вот как? Вот не понимаю.
[1:59:48] Ян (Speaker B): Это работает вот таким образом, что у нас 6 Zoom-встреч. Мы определяем план, что мы хотим сделать за этот месяц. То есть за месяц или за какое-то количество встреч. Задача упаковать бренд-медиа, упаковать аккаунт, создать большой объем контента, научиться делать этот процесс на постоянной основе, поддерживать его потом без меня. Первая задача. Например, мы определяемся, мы в рамках чего идем, что мы продвигаем, что мы продаем. Например, премиальную косметологию. Вот это направление, например. Я прихожу на Zoom и провожу с вами... определенное количество времени, час или полтора я провожу маркетинговое интервью. Я собираю с вас все, чтобы потом это упаковать. УТП, позиционирование, формат, движок, визуальный код, я не знаю, все, что касается бренда, как он будет выглядеть имиджево в публичном пространстве. У нас появляется первый партнерский и стратегический документ, который можно потом оформить, и он считается вашим документом. Это некая рамка, по которой вы создаете контент, если это про соцсети идет речь. Все, вот первый зум. Второй зум мы начинаем плавно переходить к сценариям. То есть кто снимается, как снимается, где снимается. В принципе, мне вообще никто не нужен.

[2:01:14] Ян (Speaker B): То есть вы же будете делегировать это людям, что-то делать. Я беру темы и начинаю опять делать маркетинговые интервью. А что это, от чего процедура? Беру из вас сырье, пишу сценарий. И говорю, это нужно будет снять вот так, оформить вот так, сделать вот так, вот в таком формате. У нас появляется сценарий. Ну, условно. Вот я просто, к примеру, я работаю сейчас со стоматологией в Москве. У них три личных бренда, три врача. И я им пишу сценарий на три человека. Каждый отыгрывает свое предложение. Ну, то есть, какую-то миссию они продают. Сценарии могут быть разные. Может быть, у вас будет тоже диалог двух врачей. Плохой и злой полицейский. Это шоу, и я вам придумываю видеодвижок. помимо формата, еще какой-то видеодвижок. Может, у вас тоже будет плохой, злой полицейский. Там, например, один стоматолог говорит, я бы удалила этот зуб, а другой говорит, нет, только сохранять. И вот почему. Факт-аргумент. Вот этот срач люди смотрят. Понятно, да? То есть это уже не форматы, это движки. Конкретно. Или, например... Вот пациент, я бы сделал ей процедуры на 10 тысяч рублей, а я на 100. А что бы ты сделала? А на 100 вот это, а на 10 вот это. Понятно?
[2:02:32] Ян (Speaker B): То есть это вот как бы движок, ну, словно орел и решка. Ну, то есть надо прожить на 10 тысяч и на 100 тысяч рублей сделать. И вот эти ищутся движки, потом ищутся люди, кто будет сниматься, форматы. И я вам там пишу первые сценарии. Если вы начинаете на них смотреть, знакомиться, понимать, что это такое, мы опять это упаковываем в какой-то брендбук, как это будет. Потом дописываются 30 сценариев, вы идете их снимать. Первые 25 сценариев, вы идете их снимать. Вот здесь мяч на вашей стороне. Конечно, я помогаю все сказать, как организовать процесс, что нужно, как должен выглядеть кадр. Конечно, вы уже должны к этому моменту нанять профессионального оператора. Либо почасовая оплата, либо там по съемочный день у него сколько-то стоит.
[2:03:18] Юля (Speaker A): А можете примерно сориентировать, сколько вот они обычно берут за день съемки? Ну, не знаю, московская цена максимальная и, может быть, средняя.
[2:03:28] Ян (Speaker B): В Москве могут брать от 5 тысяч до 25.
[2:03:31] Юля (Speaker A): Ага.
[2:03:32] Ян (Speaker B): То есть это как бы везде, кстати, и в Краснодаре. Можно найти оператора за 2000, но мы у него всегда спрашиваем, что нам важно. У вас свет есть, чтобы мы были не страшны? Свет же важен. Как бы свет, суфлер, что еще нам нужно? Ну, в принципе, за хороший звук, картинка, что за камеры? Камеры тоже разные. Это же зависит от камеры, от оптики. У них оптика дорогая. Хорошая или дешевая оптика. В принципе, один раз нашла И он все с вами ходит и ходит, и мы ничего не меняем оператора. Вот он у нас один с нами. Либо почасовая, либо вот такая. Если у нас появляются модели, ну окей, давайте искать моделей на Авито. Ищем моделей. И задача какая? Чтобы вы рядом со мной, как менеджер такой, прошли вот этот бизнес-процесс создания
[2:04:27] Юля (Speaker A): Вы его потом отсмотрите, что получилось, даете справки, что улучшить, где не доработали, где не дожали, где надо по-другому ракурс делать, какие-то подсказки даете по каждому этому.
[2:04:42] Ян (Speaker B): Там в основном сразу что-то происходит, чуть-чуть затянуто бывает. Это все решается. Не в этом суть. Главное, технически пройти Рубикон. Вот этот вот, знаете, по-новому, так скажем. Да, да, да, закрепиться. Да, закрепиться, пройти по-новому. Да, они будут ролики, я там, типа, пишу сценарий на 45 секунд, а у нас, получается, вот с риэлтором, минута 18. Вот как это так? Потому что она вот как-то входит помедленнее, да? То есть, а потом побыстрее, а потом полегче. Так же учится, ну, постепенно не сразу становится гениальным. Тем более, что там появляется взаимодействие с предметом. То есть она просто снимала тоже информативно, а я ей сказала, мы будем делать у слепчатка. И ей нужно и писать успевать, и говорить, и из-за этого идёт обучение тела, да?
[2:05:36] Юля (Speaker A): Да.
[2:05:36] Ян (Speaker B): Немножко идёт заторможение, но зато картинка и движок совсем... Ну и вот так мы пишем какое-то количество роликов, да?
[2:05:44] Юля (Speaker A): То есть все... Единственное, что... Да, я, конечно, могу присутствовать, но у меня есть исполнительный директор, который все эти процессы на себя будет делегировать. Мне важно ее обучить, потому что я сейчас иду в другие стройки и все остальное. У меня стратегия на мне. Понятно, что мне важно понять и контролировать, но важно и присутствие других членов команды.
[2:06:14] Ян (Speaker B): Там они могут появляться. Не все, но один какой-то ответственный человек. То есть вот она понимает, что она будет ответственная, и мы говорим, да, давайте, вот вы должны это делать, вот так, вот так. Там вообще, в принципе, появляется такой, может появиться чат. Где вы, я, ваш исполнительный.
[2:06:28] Юля (Speaker A): Ну, вы даёте обратную связь, например, по роликам по каким-то, да, отсматривать их там, тоже комментируете в этом чате.
[2:06:35] Ян (Speaker B): Ну, я, по-моему, всё стараюсь не дёргать людей вот так по чатам, а идти от зума к зуму. То есть вот я как бы очень системный человек. Вот мы на зуме договорились, следующему зуму вот это сделала я вам, отдала. Там практически сначала я очень много всего делаю, а потом вы только снять должны вот эту работу, да, снять. Какому-то зуму мы всё снимаем. Вы отдаёте в монтаж. По моему ТЗ тестово монтирует человек. Я его отматриваю и говорю, да, монтаж хороший. Первый. Пусть дальше продолжают монтировать. Дальше монтируют. Потом мы начинаем выкладывать. Второй, третий. И всё. И вы научились это делать. Либо ваш директор научился это делать.
[2:07:22] Юля (Speaker A): Всё.
[2:07:22] Ян (Speaker B): Походу в пьесы начинают вылазить всякие моменты. Это нормально, но условно вы думали, что вы снимете быстрее, а что-то пошло не так. Кто-то замешкался, кто-то опоздал, вот тут слетело, тут не приготовили реквизит. В этом и есть суть менторства. Хорошо, что ошибки случились. Чем быстрее, тем лучше.

[2:07:44] Юля (Speaker A): Поняла, поняла. А у вас есть какие-то, не знаю, форматы, которые касаются не только контента, а, например, маркетинга в целом? Это, возможно, там, не знаю, что это может быть, аудит рекламных компаний или что? Ну вот дальше, вот маркетинг не только.
[2:08:01] Ян (Speaker B): Это вообще, это месячная, скорее всего, работа. Там 4 зума. Как это было? Вообще-то гибкая система. Но бренд-медиа нет. Желательно как бы заниматься бренд-медиа. Если это месячная работа, и это может быть вообще любой формат, это можно все поменять. Вот, например, кто-то открывается с нуля, они сделали сайт, я делаю аудит сайта, который им сделали. Сначала делаю первый зум, концепция позиционирования, что вы хотите, как мы будем зарабатывать, что происходит. Вот человек мне все рассказал, я делаю управленческий документ, мне от подрядчика приходит сайт, я его делаю аудит, а он вообще не совпадает с тем, что мы сказали. И сайт приходится переделать. То есть там нет вот этих якорей, швук, фишек, выгодных предложений, характеристик, которые нас, ну, так скажем, отстраивают. Потом можно разработать рекламу, например. Да, то есть кто запускает рекламу. Оферы рекламные можно разработать.
[2:08:58] Юля (Speaker A): Ну да, пойти вот в эту сторону уже. Про директ, про креативы, про вот это.
[2:09:05] Ян (Speaker B): Разработать вот это. Вот сейчас я работаю с клиникой, у них вообще другое. Мы разрабатываем наружу. наружную рекламу. И это можно. То есть это, по сути, такой консалтинг на аутсорсе, когда вы что-то делаете, но вы хотите все время это пролонгировать, просить узнать, а это не соответствует нашему позиционированию, потому что часто у вас позиционирование живет в голове, оно забывает.
[2:09:30] Юля (Speaker A): Даже если оно на бумаге, мы его 10 раз писали, все равно никто к нему не обращается.
[2:09:36] Ян (Speaker B): А я всегда наоборот к нему возвращаюсь и с ним сравниваю. И мы идем в одной конве. То есть получается такой консистентный бренд, то есть последовательный везде в своих коммуникациях.
[2:09:47] Юля (Speaker A): Вот, у меня ощущение, что наши пациенты теряются, что у них не складывается единая картинка, единое представление о компании. Там они одно увидели, тут другое. У них какой-то нет вот этой последовательности. Правильно сказали. Поняла.
[2:10:03] Ян (Speaker B): Да, и вот... Да, вот это вот как бы все время идет вот это сверху, сверху, шаг назад, шаг вперед, шаг назад, два вперед, один назад. Ты сверяешь, как бы смотришь их. Да, это то, что мы хотим.
[2:10:14] Юля (Speaker A): И это получается единый такой... Это как сопровождение консалтинг именно по маркетингу, правильно? Это уже такой другой продукт, который отдельно от того, что мы проговорили, это мы по контенту, контент-маркетинг там обучаем. А еще я у вас видела, какое-то есть обучение. Это вот оно выстроено на том, что мы сегодня проговорили? Или это про другое совсем?
[2:10:35] Ян (Speaker B): Это вообще обучение маркетингу с целью даже больше для людей, которые хотели получить, может быть, профессию.
[2:10:42] Юля (Speaker A): Но было бы ли оно полезно, например, не знаю, моему маркетологу или SMM, стоит ли его туда загнать?
[2:10:51] Ян (Speaker B): Конечно, но это понятно, что оно было бы ему полезно. Главное, чтобы у него мотивация была учиться, потому что там вообще как бы подход такой, там начинается все с клиентских интервью, как любой нормальный маркетинг.
[2:11:03] Юля (Speaker A): Конечно, через кастдевы.
[2:11:06] Ян (Speaker B): Да, но это даже не кастдевы, да. глубинное клиентское интервью назад во времени в контекст. То есть там определенная методология его проведения, от которой все строится. И, соответственно, потом разрабатывается концепция, стратегия, позиционирование. Но это все равно про маркетинг в соцсетях. Это не про маркетинг в бизнесе.
[2:11:25] Юля (Speaker A): В целом, в соцсетях, да.
[2:11:27] Ян (Speaker B): Поняла. Откуда все это берется?
[2:11:31] Юля (Speaker A): Если, например, пока вы там в отпуске, она там пройдет, например, этот курс, а потом мы подойдем уже... Не может? Он не в записи? Это потоки?
[2:11:40] Ян (Speaker B): Он в записи, но он потоковый. Он вот так рандомно не продаётся.
[2:11:45] Юля (Speaker A): Я думала, это в записи записанные уроки. Это вот вы собираете как-то группу, да? Вы об этом говорите, что у вас... Нет, урок это в записи.
[2:11:53] Ян (Speaker B): Просто они не продаются. Это не курс, который продаётся каждый день. Всё, надо ждать следующего урока.
[2:11:58] Юля (Speaker A): Всё, поняла. Вы у себя выставляете. А как часто бывает? Как часто запускают?
[2:12:04] Ян (Speaker B): Вообще он шёл всегда раз в год.
[2:12:07] Юля (Speaker A): Когда планируете или пока нет такого понимания?
[2:12:12] Ян (Speaker B): Не знаю, может, но не раньше осени. И факт, что он будет в этом формате. Потому что что-то я подустала от них, от их, знаете, вовлеченности.
[2:12:23] Юля (Speaker A): Детский сад такой, да.
[2:12:25] Ян (Speaker B): Плюс это не основная моя модель заработка, а трачу я на это много времени. Я зарабатываю вообще на другом. Она у меня еще есть два куратора выполнения домашних заданий и выдачи удостоверения в конце маркетологской сессии. То есть это такая тема, о которой я все время над ней думаю, но не знаю, не основная модель, чтобы я хотела запускать прямо этот куратор.
[2:12:53] Юля (Speaker A): Если говорить про личное кураторство, то про что мы говорили, у вас наверняка же тоже есть какой-то график определенный, график определенный, который вы... Две минуты. По которому вы записываете, формируете, скажем так, очередь, у вас же тоже есть какой-то определенный объем. Как у вас сейчас с этим? Может быть, сориентируете отпуск, потом планируете, когда мы можем, например, вписаться? Чтобы я команду подготовила. Нам надо все пересобрать. У нас просто, о котором мы говорили, контент-маркетолог, это девочка вообще с Молдавии. Получается, с ней надо прощаться и находить кого-то местного, кто бы, как вы говорили, менеджерил, присутствовал, контролировал и все делал. Чтобы мы к этому времени подстроились тоже. Нашли этого человека.
[2:13:44] Ян (Speaker B): Смотрите. Вообще я планировала начать работать с 25-го. Но каждый раз кто-то по своим, каждый раз кто-то приходит и говорит, мы готовы, запишите меня. И я так смотрю, у меня запись уже сформировывается очень сильно. То есть люди уже оплачивают, заходят. Здесь все равно это будет конец июня, начало июля. Расписывается сразу первые две встречи с интервалом 7-10 дней. Потом уже подстраиваемся под ваш код. Если это месячная работа, все равно желательно за месяц ее закончить. Иногда последний четвертый зум, я просто быстро работаю, люди оставляют, типа обсуждать нечего. Они оставляют и говорят, вот у нас появятся вопросы, мы там придем. По сути, как будто бы четвертый зум может откладываться чуть ли не на месяц. А у кого-то сразу закрывается в течение одного месяца, если это работа месячная. Если это двухмесячная, расписываются первых три с третьим интервалом 7-10 дней. В принципе, у меня же есть методология, я всё время знаю, что спрашивать, что говорить, что делать.
[2:14:56] Юля (Speaker A): А скажите, вопрос по оплате. Он может разбиться, например, на два платежа, вот если двухмесячная? Ну, например, там 150 и 150 в начале следующего месяца.
[2:15:08] Ян (Speaker B): А если мы идем в месячные потом перейти на на второй месяц тоже как бы неудобно да так особенно если нужно еще параллельно где-то работать перестраивать процесс их амбициозных целей, лучше идти в месячную работу, вот объективно. Вообще посмотреть, как работаю я в консалтинге, в смысле, как справляетесь с параллельными задачами, как это усваивается на уровне мышления сотрудников, бизнес-процессов, насколько это вообще устраивается. То есть в этом нужно как бы повариться. Когда мы берем такие большие обязательства, типа два месяца, ну реально, для меня в консалтинге это очень большая растяжка. Хорошо. Я бы шла на месячную работу и потом понимала, что... Это все тоже самое проходит, вот то, что мы проговорили.
[2:16:11] Юля (Speaker A): Только он получается в каком-то... Ну, меньше объем контента выдается, соответственно, я там смотрела. Но в целом методология и точка А, точка Б, она такая же, как в двухмесячной. Просто там больше объем контента, правильно? Да, да, да. Поняла, хорошо. Хорошо, Ян, спасибо огромное, отпускаю вас. Давайте мы продолжим в чате по датам, по всему остальному уже сориентироваться, и тогда уже будем планировать, хорошо? Да, конечно. Спасибо, было очень ценно, полезно, важно. Как говорится, перестроилось мышление, инсайты были, понимаю, что нужно сейчас, на что обратить внимание, что нам вот за этот месяц поменять формат работы, чтобы это было эффективно, потому что количество людей не равно качество, то, что я поняла, да, то, что когда много всех, по итогу вот эта коллективная ответственность, она размывается, и ты продукт получаешь, ну, менее качественный. Спасибо большое.
[2:17:11] Ян (Speaker B): Было очень важно. Своё видение, свою лепту. Каждый пытается своё что-то сделать.
[2:17:19] Юля (Speaker A): Так и есть. И причём переложить ещё что-то. А здесь не сделали, а тут не дали. Спасибо огромное.
[2:17:26] Ян (Speaker B): Очень было полезно.
[2:17:29] Юля (Speaker A): А у нас есть планы первой части? Да, да, да. Конечно, конечно. Пожалуйста, пришлите в Телеграм. Благодарю. Спасибо. До свидания.
